记者昨天获悉，山东省烟台市热力公司将从本月9日开始收取暖气费。
依据烟价[2008]84号文规定，交费标准和去年一样，居民住宅供热价格为每平方米建筑面积24.50元。
交费时间为10月9日至11月15日。
四类用户请到烟台市热力公司客户服务中心（42路车幸福九村站点北50米）交费（周六、周日不休班）。
一是欠费户或交费有争议的用户。
二是今年新安装或第一年联网供热的单元楼，供热户数达到70%及其以上的，请单元用户集体到客户服务中心办理正常供热交费手续；供热户数达到30%不到70%的，可办理协议供热手续。
三是去年因单元楼供热户数达不到规定比例加收暖气费的用户。
四是凡超过规定期限缴纳暖气费的，将依据烟价函[2008]11号文件规定加收滞纳金。
记者在采访中了解到，室内安装分户采暖系统的用户，请11月10日前及时交暖气费或办理暖气报停，以便工作人员及时开关入户阀门。
垂直串联系统需拆、挂暖气片的请于10月31日前到客户服务中心办理手续，过期将不予办理。
（孙致霞。
王炳红）烟台市热力公司服务热线电话：2998078。
正常交费的用户，请就近到芝罘区农商银行以下营业网点交费：⑴、农商行幸福支行（幸福中路“幸福大厦”一楼，周日休班）⑵、农商行海港新村分理处（海港小区南门西侧，周日休班）⑶、农商行福泰分理处（42路车九村站点北面80米，周日休班）⑷、农商行达光分理处（幸福四村付137号，周日休班）；⑸、农商行福庆街分理处（幸福中路28号，周六休班）；⑹、农商行幸福南路支行（新世界花园南门西侧，周日休班）；⑺、农商行大疃支行（北岛大疃村南面，周日休班）；⑻、农商行金岛分理处（北岛打捞局小区南面，周六休班）。
