一个“富二代”,家里开着工厂,自己开着进口的40多万元敞篷车,但因为没事干,居然私下偷摩托车玩,竟偷了19辆摩托车。
1月初,历下公安分局奥体中心派出所,根据报警人的线索,将涉嫌收购赃车的嫌疑人房源(化名)传唤至派出所。
房源知道事情败露,就如实交代:其所驾驶的摩托车是李建(化名)在成丰桥附近盗窃的一辆赃车。
民警迅速开展了大量的走访调查,初步了解到李建(男,19岁)多次盗窃摩托车,在青少年骑摩托车的圈中很是出名。
“李建虽然家在济南,但是很少回家,经常变换住处。
”奥体中心派出所副所长杨振祥说道。
5月5日21时许,犯罪嫌疑人李建迫于压力,来派出所主动投案,并如实供述了在历下区、市中区、历城区等各地盗窃摩托车19辆的犯罪事实。
李建说,其中有四辆摩托车卖给了朋友,基本都是新款五折的价格,并且摩托车一般都是9成新。
其中有一辆8000多元的摩托车,还没有挂牌就被他给偷走了。
李建自称,他只是因为闲着没事做,无聊才去偷摩托车,卖车的钱基本上都跟朋友吃喝玩乐花光了。
警方通过李建的朋友了解到,李建做什么事情都抱着无所谓的态度,从来不计较后果。
据了解,李建的父母在南部山区经营一家玻璃制造工厂。
基本是他自己在市区,但是有房子他也很少住,而是经常和朋友到宾馆居住。
而且让警方吃惊的是,这个李建,自己对盗窃摩托车一事,还不当回事,说起来非常轻松。
他说,自己了解到凌晨两三点人都进入熟睡状态,他们就找寻目标。
而且犯案集中在去年的7到11月份。
当民警将李建盗窃摩托车的犯罪事实告知李建父母时,其父母很是惊讶,坚决不相信儿子会偷窃。
他们说,前不久刚给李建花40余万元买了一辆敞篷汽车,平时还经常给他零花钱用。
在确凿的犯罪事实面前,其父母感到很痛心,自责只顾做生意,忽视了对孩子的监督和教育。
