吃了一桌饭花了700多元，还要求签单赊账，服务员没同意，这桌客人结完账走后不久，两名吃饭的男子又返回酒楼开始打砸。
华商报铜川讯（记者。
苗波）昨日，华商报记者从铜川市公安局新区分局获悉，25日在新区连砸4店，涉嫌寻衅滋事罪的嫌疑人之一的杨大军，系铜川市政协委员、王益区人大代表。
经铜川市政协、王益区人大许可，犯罪嫌疑人杨大军被刑事拘留。
25日，杨大军等人在铜川新区华原东道上的龙凤祥酒楼吃饭，结账时要求签单遭服务员拒绝。
在交完现金离开后，杨大军和吕浩返回，先后对龙凤祥酒楼、经营烟酒的商店、店和煎饼店进行打砸，导致4家店里的商品、物品不同程度受损，造成恶劣的社会影响。
26日，警方将两名犯罪嫌疑人抓获，吕浩被依法刑事拘留。
因杨大军系铜川市政协委员、王益区人大代表，警方按照程序提请相关部门同意后，对杨大军采取强制措施。
昨日，铜川市政协办公室副主任焦宝峰介绍，市政协领导高度重视此事，坚决支持公安机关依法办案，将依照处置的结果采取相应的处理决定。
据悉，杨大军是政协铜川市第十三届委员会委员。
同日，王益区人大常委会经主任会议研究，许可公安机关对王益区人大代表杨大军采取强制措施。
王益区人大常委会副主任王向阳说：“人大代表不是荣誉，更不是保护伞，应当珍惜人民赋予的权力，遵守国家的法律法规。
”据了解，涉嫌寻衅滋事的犯罪嫌疑人杨大军已被刑事拘留。
此前报道：铜川两男子赊账未遂连砸四家店铺