大河网-大河报。
2015-07-17□记者韩景玮实习生周亚东本报讯一男子乘大巴客车到郑州办事，正在车上睡觉，突然感觉头上被人猛击了一下，睁开眼发现面前一男子持菜刀，正向他头部砍来。
这名男子很快被另外两人控制。
原来，持刀男子身患妄想型精神分裂症。
当天被告人的女儿和儿子正带被告人到郑州看病，没想到中途病情发作。
7月16日，新密法院审结该案，一审以故意伤害罪判处被告人张某有期徒刑6个月。
今年5月10日11时许，被害人陈先生乘平顶山到郑州的大巴客车，回新密老家。
当车沿郑尧高速行至新密市曲梁镇轩辕丘站附近时，正在座位上熟睡的他突然感到头上猛地被击打了一下，睡梦中的他还以为是行李架上的东西掉下来砸到自己，刚睁开眼睛，后脑上又被狠狠地击打了一下。
等陈回过神来，才看到眼前一男子，手持菜刀站在自己身边。
这时陈先生的头已经流血。
很快，车上的一男一女将持刀男子控制住。
群众报警后，随后赶到的民警将行凶男子抓获。
据控制行凶男子的男女说，他们两个是伤人者的儿子和女儿。
伤人男子姓张，家住平顶山市。
因为最近他们的父亲在家里天天念叨有人要杀自己、表现不正常，他们两人带着父亲到郑州去看病。
结果到了车上后，父亲就一直情绪不稳定，指着前面坐的陈先生说：“他是黑社会，他怀里有刀。
”说着说着，父亲突然从自己身上掏出事先携带的菜刀，冲向陈先生，在对方的头上连砍两刀。
经鉴定，被害人头部两处创口，合计长度达14.5厘米，损伤程度为轻伤二级。
案发后，被害人住院25天方才出院。
张某到案后，经法医鉴定，作案时的张某精神状态为妄想阵发，评定为限制刑事责任能力。
公诉部门最终以故意伤害罪对被告人张某提起公诉。
法院遂作出上述判决。
线索提供张海涛韩新远赵一帆（实习）