2008年德意志合谋多家银行操纵伦敦同业拆借市场后，美国和英国监管当局对其进行了长达八年的调查，目前达成和解。
图片来源：网络2008年，德意志银行等多家银行因涉嫌通过串谋操纵以及其它市场基准利率，遭到曝光后曾轰动一时。
此间，德意志银行获得了至少5亿欧元（约合33.46亿元人民币）的交易利润。
在长达八年的调查过程中，英国金融市场行为监管局表示，德意志银行“慢得不可接受且无回应”，高管不坦诚也没有积极配合调查，反而误导监管机构以放缓案件进展。
不过，目前监管当局对德意志银行的指控进入尾声，近期德银官方表示已与监管当局签署和解协议。
德意志银行的代价是被美国和英国监管当局责令支付创纪录的25亿美元罚款、解雇7名从事不当行为的员工并安装3年的独立监控装置。
德意志的处罚远远高于他的同党。
为了操纵伦敦银行同业拆放利率，德意志银行交易员联系包括巴克莱、法国巴黎银行、花旗、美林、法国兴业银行和瑞士联合银行的交易员。
但同样因涉嫌通过串谋操纵以及其它市场基准利率，受到牵连的巴克莱银行和瑞银的处罚金额要远少于德意志银行。
2012年6月巴克莱银行支付6.5亿美元罚金以及2012年12月瑞银支付15.3亿美元罚金相继了结指控。
根据纽约金融服务管理局（）消息称，“德意志银行员工通过种种手段为经济利益操纵基准利率。
”同时，德意志银行必须终止雇佣6名伦敦雇员和1名法兰克福雇员，其中包含1名总经理、4名主管和两名副总裁。
作为和解协议的一部分，德意志银行伦敦部门同意向网络欺诈指控认罪，承认该行雇员操纵了欧洲银行间欧元同业拆借利率（）和东京银行间同业拆借利率（）。
在调查过程中，也有大量细节曝光。
英国金融市场行为监管局（）表示至少29名德意志银行雇员涉及不当行为，而德意志银行高层员工行为轻率，错误宣称监管该行的德国金融监管局（）阻止其与英国监管机构共享一份重要报告。
调查期间，该行还误毁482份电话录音记录。
不过，对德意志银行的调查还在继续。
知情人士称德国金融市场监管机构（）也由于德意志银行操纵利率一事正被审查，包括德银联合执行长的知情状况。
调查尚未完成。
德意志银行将在一季度业绩中计入15亿欧元（约合100.38亿元人民币）的诉讼成本，他们仍预计其第一季度可实现盈利并实现接近历史最高水平的收入。
银行在1月29日报告中表示，将在12月底拨出32亿欧元（约合214.14亿元人民币）作为法定准备金。
4月29日公布财报，德意志银行将提供更多信息。
过去三年，德意志银行花在诉讼上的费用至少为71亿欧元（约合475.13亿元人民币），公司仍然面临法律挑战，包括外汇抵押贷款、资产支撑证券交易和涉嫌违反美国制裁等。
