财新网6月16日电：早盘重挫，沪指急跌后退失守5000点，休盘前收回跌幅，创业板3600点一度沦陷。
。
周二（6月16日）大盘跳空低开，随后震荡下挫，沪指继昨日失守5100点后再失一城，早盘最低下探至4916.75点。
深成指大跌四百余点，中小板指大跌三百余点，创业板指一度击穿3600点，下探至3475.35点，跌幅逼近6%。
临近中午休盘前，大盘略有起色，各指数跌幅均收窄。
。
非银金融和银行股早盘成功护盘，除此之外，核电概念成为难得维持红盘的概念板块。
李克强日前在工信部、中国核电工程有限公司考察时表示未来国内还要大规模的发展核电。
受此提振，个股中国核电涨停，应流股份涨停，佳电股份、中国一重、中核科技、兰石重装涨势较稳。
。
监管层严堵场外配资继续发酵。
有媒体报道称，部分券商已在对个人配资买入仓位进行强制平仓清出处理，此前已在基金业协会完成备案登记的存量私募产品或不在此次清整范围之列。
。
此前，6月12日，证监会新闻发布会重申，各证券公司不得通过网上证券交易接口为任何机构和个人开展场外配资活动、非法证券业务提供便利。
证监会微博在周六还单独发布长微博，表明严堵场外配资的立场。
。
多家研究机构发布点评认为，证监会严堵场外配资活动短期对市场利空，但有助于挤出市场泡沫，利于股市长期发展。
但也有人认为，场外配资活动有其需求基础，在场内融资把50万元以下证券资产的中小投资者拒之于“两融”门外的情况下，中小投资者要融资炒股就只能选择场外配资。
因此场外配资监管，堵不如疏，可以尝试出台举措规范场外配资业务，为中小投资者提供融资渠道。
。
针对近两日大盘剧烈震荡下跌，安信证券研报称，目前，市场正处于规范杠杆资金的窗口期，因此短期内，大盘震荡或加剧，但市场中期的上行趋势并不会因此而改变。
下半年在国企改革的推动下，在经济企稳预期的带动下，蓝筹股可能带领指数大幅上行。
。
此外，消息面上，国务院发布《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，积极研究尚未盈利的互联网和高新技术企业到创业板上市制度，推动在上交所建立战略新兴产业板，加快推进新三板向创业板转板试点；发展国有资本创业投资，打造创业创新公共平台。
