河南商报记者程时培高鹏。
此前几日，郑州市民孙先生的水表显示其3个月水费5万多元的事一直受到《河南商报》和读者的关注。
。
水表的事还没有告一段落，昨日，市民袁先生反映，自己家电表2个月“暴走”1.8万多度。
。
袁先生说，虽然用电量异常，但质监部门出具的校表报告称电表合格，他很纳闷儿。
。
反映。
旅馆淡季用电量“突增”。
袁先生在南阳路315号院开了一家旅馆，旅馆共有12台空调、6个热水器和1台电脑。
。
袁先生出具的用电记录显示：2014年2至3月2813度、4至5月1876度、最高的为6至7月4059度，2014年全年用电量约1.9万度。
。
但今年2至3月，电表上的读数突然增加了1.8万多度。
。
“抄表员来给我说的时候，我吓了一大跳。
”袁先生说，“春节放假时入住率底，为什么用电量突然变化这么大呢？”。
袁先生称，他从去年7月起，在自家用电入口安了另一块电表，截至昨日，这块电表读数显示为22742度。
也就是说，除去其他几个月，2至3月用电2000多度。
。
4月14日，供电部门的工作人员和他一起将电表送到了郑州市质量技术监督局校检。
。
昨日，河南商报记者在优胜路供电所二楼看到了校表报告，报告显示，袁先生的电表参数都合格。
。
“质监部门说我的电表合格，我也没有什么办法，但我还是想不通。
”袁先生说，他看到过相关信息，说外地校检合格的电表后来被论证有问题。
。
疑问。
会不会有没检测到的故障？。
记者查询发现，袁先生说的案例，是2008年12月发生在浙江台州的一件事。
。
当地质量技术监督检测研究所检测电表是合格的，后经浙江省里的专家重新检测发现：雷击造成电表表计工作异常，造成1.8万多度电的计量，当月的实际用电量只有20度。
。
电表是否存在一些未能检测到的故障？。
昨日，郑州供电部门一供电所负责人称，电表的读数出现问题是有可能的，“电表内的电流线圈出现问题，从而影响表计读数。
”。
郑州供电部门一工作人员说，目前郑州市民大多使用的电表为智能电表，相比老式电表更敏感，读数更精确。
。
“像表计读数出现大幅的变化，可能是因时间长了电表出现机械故障。
”她还提到，表计读数的大幅变化也可能跟用户的用电量及偷电漏电有一定关系，“每年的7、8月份及冬季都可能大幅用电。
”。
尽管校检结果为合格，但袁先生对此仍有疑问，此事如何发展，尚待双方协商。
