新华网大阪４月３０日电（记者严蕾）日本大阪闭馆半年多的历史博物馆“大阪国际和平中心”３０日重新开馆。
调整后的展览中，反映南京大屠杀等日军侵略行为的展品基本消失，引发民众抗议。
抗议者认为这一调整背离了当初的设馆理念。
此前“大阪国际和平中心”设有“大阪空袭与人们的生活”、“和平的祈求”等主题展览，再现大阪在二战期间遭美军空袭的历史，同时也展现了日本发动侵略战争给包括中国在内的许多国家和地区人民造成的巨大伤害。
调整后的展馆中，有关南京大屠杀、平顶山惨案等日军侵华历史的照片、文档等展品已被撤下，所剩展品主要展现大阪在二战期间遭美军轰炸的惨状。
仅有一个展区设置大约十分钟的视频播放，概述了从甲午战争到二战结束的过程，将日军侵华战争称为“日中全面战争”，对日军侵略暴行及殖民地人们所受苦难则避而不谈。
当天，一些民间团体在“大阪国际和平中心”外举行集会，抗议博物馆对展示内容的调整背离了当初的设馆理念，即不忘日本发动侵略战争给其他国家和地区人民造成的巨大伤害。
“大阪国际和平中心”１９９１年开馆，由大阪府与大阪市共同出资的财团法人运营，一直是日本重要的反战和平教育研究基地，每年接待７．５万名参观者。
由于该馆展出了南京大屠杀及日军侵华战争等史料，日本右翼团体一直抨击该馆“有自虐性质”。
２０１４年９月，该馆开始闭馆改造。
