□记者。
李彬。
通讯员。
王小留。
赵亚虹本报讯。
被称为“史上最严”的新《环境保护法》于今年1月1日正式实施，该法确定每年6月5日为我国环境日，今天是新环保法实施后的首个环境日，本届环境日的主题是“践行绿色生活”。
记者昨日从洛阳市环保局获悉，《2014年洛阳市环境质量状况公报》出炉，对2014年洛阳市环境质量作了全面分析。
2014年，洛阳市年均空气质量属轻污染级，好于2013年《2014年洛阳市环境质量状况公报》显示，2014年洛阳市城区环境空气质量平均综合污染指数为0.85，与2013年的0.94相比有所改善。
年均空气质量指数值为1.01，属轻污染级。
一年四季中，夏季空气质量最好，空气污染由轻到重排序依次为：夏季、秋季、春季、冬季。
“夏季空气质量优于冬季，与自然条件有很大关系，与排放量也有关。
”洛阳市环保局污染防治科相关负责人告诉记者，冬季常是静风气候，加上洛阳市三面环山的地理特点，污染物不易扩散，同时冬季的排放量也比夏季高。
不过近几年，污染物的排放量在逐年减少。
《公报》显示，2014年洛阳市区环境空气质量达标天数为275天，达标率75.3%，达到了省定219天的年度目标。
其中优19天，占5.2%；良256天，占70.3%；轻微污染74天，占20.3%；轻度污染13天，占3.6%；中度污染1天，占0.3%；中度重污染1天，占0.3%；重污染1天，占0.3%。
(见上图)有市民提出，去年冬天几乎每天都用手机软件上的天气软件看天气，发现洛阳的天气总是中度污染，为何环保局发布的数据显示中度污染、中度重污染和重污染天气都只有一天呢？洛阳市环保局环境监测站相关负责人告诉记者，二氧化硫、氮氧化物和可吸入颗粒物这三项是雾霾的主要组成部分，前两者为气态污染物，可吸入颗粒物是加重雾霾天气污染的罪魁祸首，它们与雾气结合在一起，让天空变得灰蒙蒙的。
市民感受到灰蒙蒙的天，其中不仅有可吸入颗粒物，还有雾的成分在里面。
而监测站仅对空气中的可吸入颗粒物等污染物进行检测，并未监测空气中的雾气。
此外，市民的感受只是当时的空气质量，而最终的监测数据，是全市7个监测站24小时不间断监测最终得出的平均值。
2014年，市区饮用水源地整体水质级别为良2014年，洛阳全市主要监控河流水质均达到规划目标要求，地表水水质与2013年相比有所提高，整体水质状况为良好。
主要监控河流水质状况污染程度由重到轻依次为伊洛河(轻度污染)、洛河(良)、伊河(优)、汝河(优)，与2013年相比，河流水质基本不变。
2014年，洛阳市洛南、张庄、李楼3个集中式饮用水水源地综合达标率为100%。
3个水源地总取水量为8472.5万吨，取水水质达标率为100%。
与2013年相比，李楼水源地混合水、张庄水源地混合水综合水质类别未发生变化，均维持在Ⅲ类；洛南水源地混合水综合水质有所下降，由2013年的Ⅱ类下降为Ⅲ类。
市区饮用水源地整体水质级别为良好，规划功能为饮用水源保护区的故县水库和陆浑水库，2014年水质状况均为优。
2014年，洛阳10浓度全省最低据了解，洛阳市近几年在大气治理方面，针对工业废气、扬尘、机动车尾气、挥发性有机物等污染物的治理做了方方面面的工作。
提起黑黢黢的煤，很多人第一反映就是就是又黑又脏，可昨日上午，记者在神华国华孟津发电有限责任公司发现，该公司虽然是燃煤发电，却一点看不到煤的痕迹，干净非常。
封闭式煤场，不用担心刮风一脸煤灰，下雨满地煤水。
从煤场到锅炉，不需要人工运送，也是通过全封闭式的传送带来运输。
在该公司的集控室记者看到，正在运行的1号机组烟尘浓度为3.0毫克/标立方米，二氧化硫浓度为26.2毫克/标立方米、氮氧化物浓度为32.6毫克/标立方米。
该公司运行值班班长孟天佑告诉记者，国家天燃气机组排放标准要求组烟尘低于5毫克/标立方米、二氧化硫低于35毫克/标立方米、氮氧化物低于50毫克/标立方米，该公司通过对燃煤机组的环保改造，燃煤机组大气污染物已经达到并优于天然气发电大气污染物排放限值，实现“超低排放”目标。
6月3日上午，河南省环保厅发布《2014年河南省环境状况公报》，全省18个省辖城市有14个空气轻污染，目前影响河南全省城市空气质量的主要污染物为可吸入颗粒物10，全省18个省辖市中，10浓度最低的为洛阳市。
各污染物污染负荷比2014年洛阳市城区环境空气中二氧化硫、二氧化氮和可吸入颗粒物年均值分别达到国家环境空气质量二级、二级和三级标准，综合评定级别为三级。
首要污染物为可吸入颗粒物，其污染负荷达到47.3%，其次为二氧化硫和二氧化氮。
[编辑：贺鹏]