【环球网综合报道】据香港中评社5月26日评论，正值美国军机飞越南海岛礁风波越演越烈之际，传出蔡英文赴美访问时，可能释出未来执政之后，将放弃南海主权。
此说如果属实，令人既感痛心，更觉愤慨。
全文摘编如下：社评指出，蔡英文的智囊张旭成、柯承亨同声呼应美国的主张;
张旭成声称“民进党执政后会放弃对南中国海声称拥有主权的主张。
”在场的蔡英文并没有辩驳，还强调美国重返亚洲及再平衡政策，台湾在其中应充分掌握，并深化与美、日战略伙伴关系，展现自我防卫的决心，确保民主不受外力影响，以保持政治上的自主性。
蔡英文附和美国的南海主张，不只是其一贯“联美日以抗陆”的思维，更重要的是，希望以此换取美国在2016年对她支持。
这种为一己之私而罔顾地区领土的行径，不只居心可议，而且十分不智。
我们认为，民进党如果能在2016年执政，不仅仅是“九二共识”，其在南海主权方面的态度、原则、主张，也必然受到大陆的高度关注。
如果民进党政权实行严重损害中华民族主权利益的政策措施，比如，放弃南海主权、放弃钓鱼岛主权，或者完全站在大陆利益的对立面，大陆必然视为出卖中国领土，必然采取最坚决的反击措施，两岸关系必然进入“地动山摇”的阶段，民进党执政的稳定性不复存在，这是无可避免的。
一个不承认“九二共识”坚持台独主张的政党，再加上切割中国固有的领土主权，已经是实质台独了，怎么会不导致大陆方面最愤怒、最坚决、最不留情的反弹？