扬子晚报。
张叶。
绘达人李智利用接近公安车管系统的机会，“黑”进连云港市公安局车管系统，不到3年非法删除1.4万多条交通违章记录，给国家造成损失1000多万，自己捞了600多万。
日前，李智被依法逮捕，现已移送审查起诉。
。
案发数十条违章、万余元罚款信息莫名消失这起罕见的“黑”进车管系统消除违章记录大案，是在一个极为偶然的情况下意外揭开盖子的。
今年1月21日，连云港市灌云县公安局交警大队民警在处理违章记录时吃惊地发现，一辆被扣轿车的数十条交通违章记录连同1万多元的罚款信息，不知何时从市级公安交管综合平台违章系统内消失了。
民警调查发现，交警部门并没有这个车主的缴纳罚款记录，进而到省级违章平台查询，却发现该车的违章记录赫然在列。
肯定是被什么人做了手脚。
灌云县公安机关立即展开调查。
深入侦查让警方大吃一惊。
原来，就在过去近3年间，当地“黄牛”胡士安、宋丽丽等人，伙同软件研发人员李智侵入公安交管综合平台，直接删除连云港等地的车辆违章记录1.4万多条，造成国家损失1000多万元。
其实，李智还是当地车管部门的一个熟人，负责当地车管系统的软件维护。
在认识胡士安、宋丽丽这对“黄牛”夫妻之前，李智被称作青年才俊，新开的公司经营得风生水起。
即便东窗事发，很多人都不相信，他会做出这样的事情来。
下水结识“黄牛”夫妇，小试牛刀删违章大学毕业后，李智在南京创办了一家信息技术公司，经营计算机软件研发、系统集成维护等项目。
到2007年，李智潜心研发的车管所驾校软件系统通过竞标，连续数年进入连云港等多个地方的车管所计算机网络系统。
连云港涉车“黄牛党”中，胡士安、宋丽丽是一对“黄牛伉俪”。
身为一家4店主管，宋丽丽经常利用职务之利，承揽帮车主买保险、年检、过户等业务，挣点“跑腿费”。
2011年4月，为方便购车族直接在4店上牌，连云港车管部门在4店安装车辆信息录入系统，李智负责提供安装服务。
当宋丽丽得知连云港车管部门的检测系统、处理违章系统等均为李智研发、安装和维护时，不禁对到4店安装系统的李智刮目相看，找到机会小心翼翼地询问：“你能不能通过计算机后台，删除车辆违章记录？”意思是让李智采取黑客手段，侵入体系封闭的公安内网，删除交通违章记录。
据了解，各地各级交警在使用公安交管综合平台时，只拥有对应的权限，且由专人负责，客户端软件设有繁复的用户名、密码等安全措施，即使进行系统升级、维护工作，也需要公安内部授权和配合。
负责这些系统研发的李智清楚，没有授权，“作业”难度很大。
一个偶然机会，李智到当地车管所进行系统维护时，避开民警的监管，登录处理违章系统后，将事先编好的删除程序输入，非法删掉了一条宋丽丽请托的车辆违章记录。
事后李智发现，经他非法删除后的违章处理系统，车辆违章信息在当地平台上被彻底抹掉了。
通过这种鬼鬼祟祟的手段，李智与宋丽丽合作了一段时间，相安无事。
落幕被以犯“破坏计算机信息系统罪”起诉有时，一个人的欲望是无止境的。
李智并不满足于假借“系统维护”的机会删违章，准备“放手一搏”，宋丽丽听说后反而害怕了，此时“职业黄牛”胡士安挺身而出，接管了老婆的业务：“女人胆子太小。
”这个胡士安果然了得，他通过发展下线“黄牛”拓展业务，并向连云港新浦、灌云等地放话“消除违章，罚款打折”，下线还四处散发“消违章，找黄牛，公安领导不用求”的小广告。
据检察官介绍，胡士安的下线“黄牛”一般按违章罚款金额的80%向车主收钱，截留10%后汇聚到胡士安那儿，胡士安获利20%，其余的大多落入李智腰包，最终车主能省下20%的罚款。
面对接踵而至的大量业务和胡士安的催逼，李智忧喜交集，他相信天天到车管部门做“系统维护”，迟早栽在里面，必须攻破违章记录管理系统。
仗着他的精湛技术，这个难题被攻破了，李智顺利实现在网上远程侵入车管网络系统，可以24小时无障碍删除违章记录，他超越了“时空”。
李智开始“大开杀戒”。
截至案发，公安机关查明，李智共计非法删除14000余条交通违章记录，涉案金额1000余万元。
李智找到了一条共同“致富”之路，近3年时间，非法敛财600余万元。
今年4月，李智、胡士安、宋丽丽及5个欲分一杯羹的“黄牛”先后被公安机关抓获归案。
灌云县检察院认为，李智的行为涉嫌触犯破坏计算机信息系统罪。
今年9月，李智被依法批捕。
目前，李智已被移送灌云县检察院审查起诉。
（文中人物均为化名）