中青在线2014-10-22。
10:29。
陈婕医生被打到左耳鼓膜穿孔，涉事女子被珠海警方拘留十日新快报讯。
记者陈婕报道。
眼科医生将女患者带至检查暗室内诊治时，女患者认为医生靠得太近，因此连打医生3个巴掌。
新快报记者昨日从珠海拱北警方了解到，10月20日下午发生在珠海的这一事件，涉事女患者被行政拘留10日。
据报案人杜先生介绍，他是珠海市第二人民医院的眼科医生，王女士是他的一位病人。
10月19日王女士曾到其处就诊并确认眼睛发炎，杜先生给其开了相关药品。
20日下午3时许王女士到医院复诊，杜先生按程序带王女士到门诊三楼眼科检查暗室内检查。
杜先生表示：“当时我穿着白大褂，戴着口罩给王女士就诊，让王女士坐在裂隙灯前检查，而我是坐在裂隙灯的一侧观察王女士的眼睑、结膜，发现有炎症，之后我又让王女士站在眼底镜旁检查眼底，我当时就站在王女士身体的右侧处检查眼底。
大概检查了5秒钟左右，王女士突然就伸手给了我一个巴掌，当时我的眼镜就掉在了地上，我问王女士怎么回事，王女士又一个巴掌打在我的左耳上，我又质问王女士干什么？王女士说我猥亵她，看病离她太近了，我的口罩碰到了她的脸，说完又打了我一巴掌。
之后其他医生和护士进来，看到我们在争吵，就把王女士拉开了。
”经伤情鉴定，杜先生左耳创伤性鼓膜穿孔。
随后，王女士在警方的询问中表示，杜医生在检查的过程中用左手揽她的腰并且在检查过程中戴口罩的嘴已经碰到了王女士的嘴。
因此才打了杜医生三巴掌并且踢坏了门把手。
警方表示，眼科检查暗室内没有遮挡物，门是敞开的，外面的人可以看到里面的情况。
当时在门外不少群众也对王女士的行为纷纷指责。
拱北警方昨日通报，经警方调查，王女士(女，24岁)的行为已构成殴打他人违法行为，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款，对王女士处以行政拘留10日，并处罚款200元。
