[泉州新闻-闽南网]闽南网7月22日讯。
一桩不幸福的婚姻，男女双方勉强维持名存实亡的夫妻关系。
最终这场不幸的婚姻，被毒杀亲生儿子的悲剧彻底撕裂。
这场悲剧就发生在龙海市浮宫镇。
毒杀孩子的，是年仅26岁的母亲，阿艳。
她究竟为何对自己的孩子痛下毒手？昨日海都记者走访了阿艳的夫家及娘家，试图还原一个年轻母亲真实的内心世界。
尽管经过医院抢救，最终小齐脱离了生命危险，不过对于孩子而言，这已然是不可抹去的伤害。
昨日，龙海市检察院披露此案，阿艳因涉嫌故意杀人罪已被批准逮捕。
4龄童喝饮料后呕吐。
家人以为食物中毒6月18日下午，夕阳西下，龙海市浮宫镇美山村正在举办一场龙舟比赛。
当天下午5时许，正在看比赛的明珠阿姨，突然接到女儿阿艳打来的一通电话。
电话里，阿艳口气十分紧张，说自己4岁的儿子小齐因为喝了一瓶饮料，身体变得十分虚弱，还发生呕吐现象。
明珠叮嘱女儿赶紧先把小齐送到浮宫镇上的卫生院治疗。
她自己则迅速离开比赛场地，直奔浮宫镇卫生院。
因为紧张，她还通知了其他几位家属，一同前往。
在浮宫卫生院，此时，小齐的状态越来越差，甚至出现双脚站不稳的情况。
医生检查发现，小齐的症状，不仅仅是喝了过期饮料那么简单，便给小齐吸了氧，并通知阿艳赶紧将小齐转到龙海市第一医院抢救。
到了龙海市第一医院后，医生给小齐洗胃时发现，从小齐胃里洗出来的东西有特殊臭味，便建议家属将此送去化验，并让小齐转院到漳州市医院。
“喝了饮料，怎么会导致这么严重的后果？”多位家属回忆称，当时大家都很疑惑，不一会儿，小齐的父亲阿雄和另一名亲戚，也闻讯赶来。
出于疑惑，阿雄先报了警。
原是亲生母亲投毒。
龙海警方介入调查龙海市警方介入调查，将从小齐胃里洗出的物质，送到漳州市公安局物证鉴定所检查。
检查结果是，在小齐的洗胃液中检出甲胺磷、乙酰甲胺磷（农药的成分）。
次日，龙海市公安局立案调查，并在6月22日，将小齐的母亲阿艳抓获归案。
根据阿艳供述，原来，在事发当天下午4时许，她从幼儿园接小齐回家之后，在村里的杂货店内购买了一排硬纸盒装的饮料。
回到家后，阿艳从家里的蘑菇寮中，取出一瓶白色瓶装的农药，将其混入饮料中，倒在奶瓶里，喂给小齐喝。
而小齐在喝的时候，一直喊“饮料很苦”。
不料，仅仅过了15分钟，小齐便翻起白眼，并不断作呕吐状。
阿艳对自己毒杀儿子的事实供认不讳。
新欢不接受孩子。
她想带孩子一起自杀经过双方家属证实，2010年前后，阿艳在经过亲戚的介绍后，认识了海门岛的阿雄。
婚后两人感情不和，对于感情不和的原因，两家各有各的说法。
不过在阿艳的口供中，作案动机比较明确。
阿艳供述，自己与丈夫感情不和，长期分居，在今年5月，她有了心仪的对象。
但是，对方父母并不接受小齐。
对此，她很绝望，于是想到自杀，可自杀后，又怕留下小齐一个人在世间，长大后，会被笑话他没有母亲，所以才想一起死。
不过事发当天，当小齐喝下混有农药的饮料后，一直说很苦，并一直眨着眼睛，阿艳害怕了，自己不敢喝下农药，并赶忙将小齐送医，并不敢向家人坦露实情。
家属讲述母亲：希望女儿判轻一些尽管事发已经一个多月，不过对于两个家庭而言，都有挥之不去的阴影。
明珠现年54岁，对于女儿的行为，她不知该说些什么，她只希望女儿能判轻一些。
因为阿艳与丈夫矛盾不断，在孩子小齐出生不久后，阿艳便一直带着孩子住在娘家，小齐也在离这里不远的幼儿园就读。
阿艳娘家在浮宫镇美山村，一家人住在村里一座不起眼的两层楼房里。
对于女儿阿艳的婚姻为何不幸福，明珠有着很多说不完的缘由。
作为母亲，她希望女儿能够从一而终，明珠称，当时双方是通过亲戚做媒认识的，结婚前双方就有矛盾，之后两家碍于情面，阿艳和阿雄还是结婚了。
弟弟：姐姐平时很疼孩子“姐姐平时就在村里剥海蟹赚一些生活费，吃住都在家里。
”阿艳的弟弟阿伟已经结婚，生了两个孩子。
阿伟说，姐姐平时都很疼孩子，经常给孩子买玩具，“姐姐没事也喜欢骑着摩托车载着外甥到邻村兜风”，阿伟认为，因为这场不幸福的婚姻，姐姐吃了很多苦。
“好几次，从海门岛回到娘家，姐姐都一个人躲在房间里哭”，她一直住在娘家，村里很多人说三道四，她内心有很多苦楚。
丈夫：和妻子早没有感情阿雄现年31岁，同海门岛上许多年轻人一样，靠出海打鱼维持自己的生计。
阿雄称，跟妻子早已没有感情，对于妻子毒杀亲生儿子，实在无法理解。
如今，他最担心的是孩子日后是否会有一些后遗症，“他现在才4岁，怕长大后，知道这件事情，会有心理阴影”，阿雄嘱咐母亲不要在孩子面前说起这件事情，希望孩子能够遗忘这件事。
对于过往，他并不想谈论过多。
他称，下一步将和妻子离婚，孩子抚养权不愿给妻子。
对于为何跟妻子维持多年名存实亡的夫妻关系，阿雄称，女方家不让离婚，同时也考虑到孩子还小，也不想因为离婚丧失孩子的抚养权，所以就这样一年拖着一年。
昨日，在阿雄家里，小齐已经出院，他一个人玩着玩具，眼睛很大，见着生人来，本能地躲在了奶奶身后。
以上人物均为化名（海都记者。
苏禹成。
梁政。
朱加良。
白志强。
通讯员。
林志南。
纪凤华。
文/图）