事发深圳。
女子晕倒因没吃早餐。
伤者伤势都很轻微。
秩序很快恢复广州日报深圳讯。
（记者蒋偲）昨日上午8时30分左右，深圳地铁黄贝岭站发生一起踩踏事件，12名市民被踩伤，其中还有两名为孕妇。
深圳地铁官方微博通报称，事件是由于一名女乘客没有吃早餐导致低血糖在站台上晕倒，引起站台部分乘客恐慌拥挤导致，全程持续两分钟。
事发后，车站立即启动应急预案疏导乘客，运营秩序已经恢复。
事件对部分乘客出行造成影响，深圳地铁集团深表歉意。
昨日早上10时，记者赶到黄贝岭站时看到，站厅里依然有大批的警察和保安在维持秩序，驱赶围观的群众，不少地铁员工也在控制室里不停走动。
据了解，事件发生后，120救护车共接走了12名伤者，他们分别送往附近4家医院进行治疗，但不排除有个别伤者自行就医。
经医生初步诊断，送院的伤者均为轻伤，目前生命体征平稳。
昨日早上10时，记者赶到黄贝岭站时看到，站厅里依然有大批的警察和保安在维持秩序。
记者从地铁集团公布的事件视频中看到，有一名乘客突然晕倒，起初周围的乘客比较冷静，但很快，左上角靠近楼梯的乘客却拼命地往回跑，有些甚至逆流跑上楼梯，画面上下“冰火两重天”，全程持续两分钟。
“当时她站在靠近车头的位置离楼梯比较近，站台当时也站满了等待换乘的市民，该女士晕倒后，踩踏也是从楼梯这个位置开始。
针对这名晕倒的女乘客，我们第一时间把她从人群中扶到旁边的凳子坐下，喂水和擦一些药油。
她说可能没有吃早饭有低血糖，很快就醒了。
”深圳地铁集团运营总部工作人员米雪告诉记者，因为是突发事件，当时为了尽快疏散客流，打开了旁边的边门，让乘客尽快疏散。
除了启动应急预案外，还让乘客尽快疏散避免拥堵。
据深圳地铁集团介绍，事发后，车站立即启动应急预案，用广播来疏导乘客，而事件前后只持续了几分钟，车站运营秩序很快就已经恢复。
对部分乘客出行造成影响，地铁集团深表歉意。
地铁集团特别提醒，乘客在人多拥挤环境中发生突发情况时，要保持冷静，切勿恐慌，听从车站工作人员或者广播引导，有序地疏散出站。
部分伤者回忆记者从市民提供的照片上看到，事发后，站台上遗留着很多杂物。
此次事件共造成12人轻微伤，伤者已被送罗湖医院，罗湖中医院接受治疗，病情基本稳定，其中有两名孕妇被撞倒，孕期分别为4个月与6个月。
在罗湖人民医院，记者找到了其中的4名伤者，包括一名孕妇。
怀孕4个月的王女士回忆，当时她站在车尾，恐慌是从车头那边开始的。
紧接着所有人都往车尾处涌，此时，她的肚子被一个人的头部撞到，最后她被撞倒在地。
“现在胎儿情况基本稳定，盆骨有点痛，在做进一步的检查。
”孕妇的老公告诉记者。
市民余小姐说，当时现场一片混乱，因列车当时正准备进站，踩踏发生后，有人还以为是“电影桥段”里的列车出轨。
