资料图：当地时间2月5日，美国佛罗里达劳德代尔堡，同性恋者举行集体婚礼，庆祝佛州同性婚姻平等的里程碑式声明。
美国佛州6日起将开始允许同性情侣结婚，是美国第36个允许同性婚姻的州。
中新社华盛顿6月26日电。
(记者。
刁海洋)美国最高法院26日做出一项历史性裁决。
美最高法的9名大法官以5比4的结果裁决同性婚姻合法，这意味同性伴侣今后可在全美50个州注册结婚。
同性婚姻合法化问题一直备受美国各界关注，有关争论在美国已持续数十年之久。
在支持者与反对者持续不断的争论声中，美国社会在这一问题上的态度逐渐从排斥转向认同。
有调查显示，三分之二的美国人目前支持同性婚姻。
在美最高法做出裁决前，全美50个州中已有37个州允许同性伴侣注册结婚。
美最高法26日就俄亥俄州公民奥博格费尔诉州政府一案做出裁决。
美最高法在裁决决定中表示，根据美国宪法第十四修正案，婚姻是所有人享有的平等权利，因此同性婚姻是受宪法保护的。
奥博格费尔2013年与自己的同性伴侣在马里兰州登记结婚，随后伴侣因病离世。
由于俄亥俄州尚未允许同性婚姻，因此奥博格费尔无法以配偶的身份出现在爱人的死亡证明上。
他就此对州政府发起诉讼，并一直把官司打到了美最高法。
美最高法于今年4月28日就该案听取了辩论，并于本月26日做出裁决。
支持同性婚姻的大法官肯尼迪在主要意见书中写道，婚姻是两个人结合的最高形式，它代表着爱、忠诚、奉献、牺牲和家庭。
同性伴侣的结合会让他们变得更加伟大。
他表示，有人认为同性婚姻是对婚姻的不尊重，这种观念是一种误读，同性伴侣尊重婚姻。
在最高法做出裁决后，奥巴马与奥博格费尔通电话，他说，“我想对你表示祝贺。
你的努力改变了这个国家。
”奥巴马当天中午在白宫玫瑰园发表讲话，对裁决表示欢迎。
奥巴马说，这一裁决不仅是奥博格费尔和其他原告的胜利，也是全体同性伴侣及其子女的胜利，更是美国的胜利。
他说，如果所有美国人都能被平等的对待，那么美国将变得更加自由。
至此，美国成为全世界第二十一个在全国范围内允许同性伴侣结婚的国家。
据美媒报道，目前全美同性伴侣人群已达到数百万。
(完)