2015-07-15。
14:51。
法制晚报。
显示图片费祖拉乌或将告别国安法制晚报讯（记者。
王帆。
张珺）新的国脚内援张池明随队前往上海，新的巴西外援克莱伯已经抵京，旧将张稀哲的回归之路也越来越明朗，国安在联赛后期“补充弹药”，希望能保住目前中超榜首的排名。
今晚，国安将在客场对阵上海申花。
因为只领先身后的上海上港和广州恒大1分和2分，国安要想继续领头，就不能放过任何一场胜利。
主帅曼萨诺赛前表示：“我们希望能够像去年一样，在这里打出一场漂亮的比赛，带走一场漂亮的胜利。
”连续三次零封对手。
曼帅成申花克星今晚将是国安和老对手上海申花在顶级联赛历史上的第44次交手，双方此前的战绩基本平分秋色，但自曼萨诺上任以来，国安已经连续三次零封对手获胜，上赛季更是21年来首次攻破了申花的主场。
曼萨诺治下的国安以传控打法见长，控球率长期高居中超榜首，这对申花来说是一大禁忌。
本赛季，申花一旦出现控球率低于45%的情况，球队就很容易出现溃败。
国安只需要保持目前的状态，就有很大几率再次双杀对手。
“我们希望能够继续在联赛领跑，这是我们这场比赛的目的。
上半程我们在和上海申花交手的时候就不容易，我确定这场比赛也不会轻松。
”曼萨诺说。
重点提防申花新援。
费祖将迎告别战对北京国安来说，本场比赛的不稳定因素主要集中在上海申花的外援身上。
二次转会期高价引进的登巴巴在中超算是超级大牌，西索科的加盟则对球队的防守提升立竿见影，卡希尔也在间歇期后找到比赛的感觉，申花队的外援们难免会对国安队制造一定的威胁。
曼萨诺也注意了对手的变化：“申花这次引进的都是很好的外援，在欧洲联赛有很好的表现，但是要适应中国联赛需要一些时间，也相信随着时间的推移他们的表现会越来越好。
”虽然国安的新外援克莱伯昨天刚刚抵京尚未与球队正式签约，但新引进的国脚张池明此次随队出征，如果能顺利在今天比赛前完成注册、拿到参赛证，他很可能进入国安队的大名单。
一直身陷离队传闻的埃尔顿·费祖拉乌也随队前往上海，不过与国安还有合同在身的他基本确定将以租借的形式离队，今晚很有可能是他的告别之战。
法晚播报上海申花。
北京国安19:45。
体育、乐视超级电视直播文/记者。
王帆。
张珺。
数据来源：中超数据库、转会市场网站