认为婆婆偏爱弟媳和不满周岁的小侄子，已是两个孩子的母亲的90后媳妇陈某，竟趁人不备喂食侄子农药，险些毒杀侄子酿成大错。
近日，芦溪县法院对这起故意杀人未遂案件作出一审判决，判决陈某有期徒刑三年缓刑四年。
90后陈某婚后与其公公何某、婆婆赖某、弟媳黄某等人共同生活在一起，并育有一子(四岁)一女(1岁)。
但是经过一段时期后，陈某认为婆婆偏爱弟媳，特别是2014年初小侄子浩浩(化名)出生后更是如此，对自己和新生的女儿关爱不够，便对弟媳产生嫉恨。
而这种嫉恨在陈某地内心里默默地积累着，直到2014年12月19日引发了她险些毒杀侄子的罪行。
当天下午4点许，陈某趁侄子浩浩一人在房间睡觉、而婆婆赖某上厕所之际，便产生毒害侄子之意。
被嫉妒心冲昏头脑的她随手在家中拿了个一次性塑料杯，倒入约1.5深的农药，两次喂食侄子农药。
由于喝了农药，浩浩哭闹起来，并引发了另一房间陈某女儿哭闹，陈某便停止喂食农药，并将装有农药的塑料杯藏了起来。
婆婆赖某听到哭声到房间抱起浩浩，发现他身体异样，面色惨白、口冒白沫，立即就和黄某一起将浩浩送到当地医院抢救。
当地医院诊断为农药中毒，经洗胃等措施抢救后仍生命垂危，后被转院至萍乡市妇幼保健院抢救，经萍乡市妇幼保健院抢救方脱离危险，现已康复出院。
案发当晚陈某又怕又悔，第二天早上最终她告诉了丈夫是她投毒害侄子的事，随后在婆婆、丈夫的劝说下到公安局投案自首。
一审法院认为，陈某明知农药具有剧毒性，仍故意喂食给年仅11个月大的婴幼儿侄子吃，造成其侄子生命垂危的严重后果，其主观上具有非法剥夺他人生命的故意，其行为已构成故意杀人罪。
综合考虑其自首、犯罪未遂，悔罪表现和其公公婆婆、弟弟弟媳对她表示谅解，结合被告人陈燕的平时表现情况反映，考虑被告人陈燕尚有两个年幼的子女需要照顾，法院最终判处她有期徒刑三年，缓刑四年。
(彭琴、记者谭文)