借尸还魂。
日本“出云舰”70年后再现东亚(组图)安倍：日本不能输“未来‘出云’号必定不会单独出海作战，至少配备2-3艘潜艇，3-5艘宙斯盾舰和护卫舰，因此可以掌握大规模海空天领域。
一旦日本的航母战斗群进入独岛周边海域，朝鲜半岛实际上全部进入其作战区域，届时韩国东部海上防空识别区将被日本掌控，韩国独岛上空作战能力将大为削弱，甚至可能根本无法抵达日本航母上空。
”25日做出上述分析的韩国军事类网站“”得出的结论是：如果“出云”号战斗群武力夺取独岛，韩国将无计可施。
“出云”号服役当日，多家韩国媒体将目光投向本国轻型航母“独岛”号，认为“独岛”号性能与日中两国航母相比处于劣势。
韩国“。
”电视台25日则关注日本海上自卫队“不断扩军”的动向。
该报道称，已经拥有世界排名第五海上军力的日本，似乎为召回昔日东亚霸主的荣光，正全力增强海空力量。
除了“出云”号服役，排水量达4000吨的“苍龙”级潜艇今年还将下水。
日本还计划再增加2艘宙斯盾舰。
25日，路透社将“出云”号服役称为日本扩张在海外军事作战能力“高度显眼之信号”，称安倍正在极力寻求国会支持修改战后和平宪法，为日本松绑。
不知是否缘于“建军”的焦急心态，安倍20日在国会回答议员提问时说，“由于我军透明性高，取得了巨大成果”。
对于将自卫队称为“我军”，日本民主党议员向安倍提出激烈批评。
25日记者会上，日本内阁官房长官菅义伟为安倍辩称，“自卫队是否属于军队取决于如何定义‘军队’，认为(安倍的答辩)有误的观点完全不对”。
他还说，“自卫队受宪法限制，与通常意义上的军队不同，但如果将以防卫国家为主要任务的组织称为军队的话，自卫队也是军队”。
据日本《产经新闻》报道，安倍24日在首相官邸同多位自民党外交方面干部会谈，他表示，“中国的军备扩张进程超出预想，日本也必须不能认输，要充分做好必要的军备预算措施”。
(环球时报驻日本、韩国、德国特约记者。
李珍。
蓝雅歌。
李大明。
青木。
环球时报记者。
刘洋。
刘畅。
王欢。
柳玉鹏)