彭家渠独自在医院透析。
。
彭家渠，达州市开江县讲治镇人。
正值二十一岁的青春年华，却被查出患有尿毒症。
在其治疗过程中，花光了家里所有积蓄，目前只能靠透析维持生命。
母亲因压力过大自杀，经抢救出院后远赴山东，没两天，父亲强行为其办理出院手续。
目前，他只能自己筹钱做透析维持生命。
在有限的日子里，彭家渠最大的愿望就是，父母能陪他走完余生，让他重拾儿时被疼爱的温暖。
患病花光家里所有积蓄初见彭家渠时，他正在达州市中心医院进行透析。
由于父亲强行办理了出院，没钱的他已有几天未得到治理，身体与精神都显得十分不好。
以至于说话有气无力，行动迟缓。
待透析结束后，他恢复一点力气向记者讲述了他的故事。
1993年，彭家渠出生于一个普通的家庭。
父、母曾都有过一段失败的婚姻，他的降临，让这个家重燃了生活的信心。
由于家庭条件不好，父母一直在外打工，将他托付给老家的婆婆爷爷照顾。
“十多岁时，自己的腿脚和脸都有些浮肿，但却没有过多在意。
”2015年1月底，彭家渠突然发现自己的右眼近乎失明，左眼也变得模糊不已。
遂去医院检查，医生诊断为双肾坏死（尿毒症），建议其到大医院进行治疗。
被弃母亲崩溃拿刀自杀正值青春年华，这样的病对于这个家庭犹如晴天霹雳。
“父亲在工地上做建筑工，母亲在旅馆做保洁，家里条件本就不宽裕。
”彭家渠的父母得知儿子得病后，都辞职带着儿子四处就医，但得到的结果都是只有换肾才能根治。
经过一段时间的治疗，家里仅有的7万元积蓄也用得差不多了。
“父亲本愿意捐肾给我，但是巨额的手术费，家里又拿不出来。
”没办法的情况下，一家人只好回到达州等待肾源的消息。
在亲朋好友捐助的治疗费用下，4月11日，彭家渠在达州市中心医院办理了住院手续。
曾经婚姻的失败，儿子的病倒，给这个本来就觉得未来人生没有希望的母亲，带来了更大的打击，4月17日晚上十点多，彭家渠的母亲在厨房选择了自杀。
“当时我也不知道怎么回事，是后来才知道。
”当晚母亲失眠睡不着，父亲还安慰他让她早点睡。
谁知十点多钟，父亲被厨房里的声音惊醒，一看母亲正手拿着刀一阵乱砍，其脖子也被砍伤。
当晚，紧急将母亲送往医院进行救治，才挽留住了生命。
父母相继不管不问谈及母亲的自杀，彭家渠也很不是滋味，泪水在眼眶打转。
“如果我没有生病，母亲根本不会这样。
”看着母亲受苦，自己还得靠家人四处借钱维系生命，彭家渠非常难过，却无能无力。
“经过十多天的治疗，母亲的病情得到了控制。
远在山东的舅舅来到达州，将母亲接走了，再也没有联系过我。
没两天，父亲又退掉了出租屋，强行为我办理了出院手续，还说让我早点自行了断，他给我准备后事。
最后父母电话都联系不上，对我也不闻不问了。
”彭家渠平静地讲述着这一切，没有任何的情绪波动。
“起初，我也很气愤，想过不治理、绝食了结生命。
”可转念一想，父母确实也不容易，眼看他长大了，可以自食其力时，现在却得了重病，而且花费是他们所不能负担的。
在“弹尽粮绝”的时候，说这些话也是可以理解的。
求助四处筹钱透析救命父母都走后，只给他留下了换洗衣服和几百元现金。
为了节约住宿的钱，彭家渠只能在那些办理了住院却没有人住的床位上休息。
“后来被保安撵了出来，没办法的情况下找到一些小旅馆，旅馆的人看我生病，没有人陪护，也不愿意租给我。
”“我也不是那种想拖累别人的人。
”彭家渠向记者讲述，曾经他与一个女孩两情相悦。
得病后，他就告诉了女孩自己的情况，并立刻断绝了与她所有的来往。
虽然知道还有亲戚在达州，但是彭家渠却不愿意去给他们添麻烦。
一些人好心人得知他的病情后，“这个几元，那个几十都给予一些帮助，最后也有人建议我去救助站。
”5月14日，彭家渠来到达州市救助站，按照相关救助规定他被送到开江救助站，开江救助站又将其送往了户口所在地的乡政府。
“当时我得到了3500元的救助金，由于身体原因，政府工作人员又找了私家车将我送到中心医院进行透析治疗。
”愿望想要父母再宠爱一次“一周内我需要透析两三次，如果不透析，我肚子就会涨得很难受。
”彭家渠所拿到3500元救助金，目前花费了500多元进行透析治疗，还剩几千元钱。
“还可以门诊透析几次。
如果哪一天没有钱再进行治疗，我的生命也将很快就会结束了。
但是，在有限的生命中，我希望父母能陪在身边，想他们再爱我一次。
”从小父母都不在身边陪伴，如今养大的他婆婆爷爷已经去世了。
现在他生病了，只有父母的爱才可以让他觉得人生还有光亮，希望余生还能感受儿时那种被宠。
透析后，如今的彭家渠没有地方可去，不想乱用自己的“救命钱”，他又来到达州市救助站请求帮助。
据了解，截止记者发稿时，彭家渠被救助站送到了户口所在地的乡政府。
华西城市读本。
见习记者刘姣。
摄影报道