据市场星报报道，日前，芜湖市公安局鸠江分局成功侦破省公安厅挂牌督办的芜湖、马鞍山、宣城等地系列盗窃电信电缆案件，一举抓获犯罪嫌疑人4名，破获案件29起。
偷电缆的还敢喊我让路？10月7日凌晨1时，芜湖市鸠江区汤沟镇电信支局，值班员突然发现线路警报。
到了一看，维修人员有点惊讶，现场停着一辆面包车，车头有“电信抢险”标识，路边几个穿着工作服的人正准备上车。
“你们让一下，把我们的路挡住了，”对方大模大样地喊了起来。
“我还让你？你们在偷电缆！”维修人员很快就猜到是怎么回事。
对方一听这话，知道混不过去了，立即弃车逃跑，维修人员报了警。
接到报警后，芜湖县公安局鸠江分局迅速成立专案组展开侦查。
通过梳理案件发现，今年1月以来，芜湖市共发生同类案件40余起，案值达30余万元。
10月17日，省公安厅将该系列案件列为挂牌督办案件。
驾施工车穿工作服行窃嫌疑人现场遗留的车辆上，民警找到了2部手机和一张驾驶证，驾驶证的所有者是张某。
围绕2部手机和车辆，警方展开了一系列调查，发现2部手机的所有人分别为张某和陶某。
通过对这2人的关系人进行摸排，警方又发现另外2名嫌疑人张某某和刘某。
10月10日陶某、张某某、刘某归案。
当晚，张某投案自首。
经查，陶某、张某、刘某三人都是通信临时施工人员，平时的工作就是架设、维护电缆，工具齐备、位置熟悉。
今年7月份以来，他们驾驶施工车辆、穿着工作服到处作案，盗窃电缆。
期间，因张某和陶某都爱喝酒，不敢酒后驾车，就喊张某的堂兄弟张某某入伙。
(王涛)