1月24日，长沙远大路，段小姐讲述自己在公交车上被打时的情况。
图/滚动新闻记者。
华剑公交监控截图，画面中摸头的就是被打女子。
图/滚动新闻记者。
刘双红网长沙1月25日讯（滚动新闻记者。
刘双）1月23日晚9点03分，一辆长沙7路公交车上。
段小姐因为来了例假，身体有些疲乏，上车后便靠在座位上，眼睛望着窗外，突然，她感觉脑袋右上方被重重地敲了一下。
“第一反应是熟人”，她摸着头扭过去一看，身旁一名看上去五六十岁的男子质问她为什么不让座，理论过程中，对方又一拳挥到了她嘴唇上。
1月24日，摸着血肿的嘴唇，段小姐“又委屈又气愤”。
她说，当时实在太累了，没注意后来车上上了些什么人，“平时公交车上有座位我都不会坐，留给有需要的人……”发呆时，头部被陌生人重敲了一下1月23日晚8点半，段小姐在长沙火车站送完同事后，跟另外两名男同事一同坐上了一辆7路公交车。
因为火车站是始发站，乘客上车后还有不少空座位。
上车后，段小姐跟着同事一起坐在了老弱病残孕优待座上。
因为来了例假，又上了一天班，身体很疲乏，她便靠在座位上，看着窗外“放空自己”，其间还打了会儿盹。
大约20多分钟后，处在发呆状态的段小姐突然感觉脑袋右上方被重重地敲了一下，她说当时以为是熟人，摸着头扭过去一看，发现身旁站着一个身穿深色外套的五六十岁的陌生男子，男子质问她为什么不让座。
这时，她看到对方身边站着一位抱着孩子的妇女，就赶忙站了起来。
段小姐觉得很委屈，当时就跟男子理论起来。
“你干吗打我？”“要你让座啊！为什么不让座？”湖南龙骧巴士调度室监控录像显示，时间为晚上9点03分。
段小姐说，虽然自己已经起身让座，但对方并没有消停的意思，继续用长沙话骂她。
她正与对方理论，没想到，男子的拳头又飞了过来，用力打向她的嘴唇，“我当时整个人都蒙了。
”段小姐说。
“如果看到抱小孩的妇女，肯定会让座的”公交车的监控画面中，段小姐一边摸着被打的头部，一边大声哭喊着。
随后，她拿出手机对着男子拍了一张照片。
车子到达安贞医院站后，打她的男子快步下了车，几秒钟后，“哭得不成样子”的段小姐也跟着下了车，模糊的泪眼中只看到对方进了一家商场。
段小姐说，因为在车上“情绪崩溃”，下车后，她才发现嘴唇出血了，感觉很疼。
1月24日上午，记者见到段小姐时，她的上嘴唇依然肿得很厉害，里面已经充血变成了深紫色，穿的羽绒服的左袖子上，密密麻麻地留着好多大小不一的血点印子。
“真的又气愤，又委屈。
”段小姐说，平时自己坐公交车都会让座，“我当时太累了，确实没留意车上的情况，要是看到那个抱着小孩的妇女，我肯定会让座的。
”她说，“让座是应该的，但可以轻轻地拍我一下，或者语言提醒啊，这么粗暴地动手打人就太过分了。
”1月24日下午，段小姐前往长沙市公安局公共交通治安管理分局直属一大队报了警，并登记了相关信息，一位姓李的警官表示，将会进行取证，做进一步调查。
司机：没必要强制别人让座，更不能打人袁先平师傅是当时车上的司机，他说，车上乘客比较多，座位全满了，还有二十来个乘客站着，行驶中，他听到人群中传来一阵吵闹的声音，但他正专注开车，并不清楚当时的具体情况。
当袁师傅第二天得知是有人因为没让座被打时，觉得“很诧异”。
“让不让座是个人情愿，没必要强制别人，打人就更加不对了。
”他说，乘客一般都会给有需要的人让座的，“特别是残障人士和孕妇，基本不用我们喊，大家都会主动让座。
”湖南龙骧巴士八车队7路线一位姓张的负责人说，“爱心专座”是对老、弱、病、残、孕乘客的优待座位，“如果车上没有这些有需要坐的人，其他乘客也是可以坐的，没有规定只能是老人、孕妇或残障人士坐。
”[律师说法]让座属于道德范畴，任何人都不能动手打人湖南万和联合律师事务所李健律师表示，给弱势群体让座本身属于道德范畴，当事人即使固执不让座也只是个人素质道德问题，社会可以谴责，但任何人无权对其直接进行人身攻击。
依照《治安管理处罚法》规定，殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处5日以上10日以下拘留，并处200元以上500元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款；情节比较严重的，可处10日以上15日以下拘留，并处500元以上1000元以下罚款。
如果殴打他人触及犯罪的，依据《刑法》规定，故意伤害他人身体的，可处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
致人重伤的，可处三年以上十年以下有期徒刑。
[网友声音]“老弱病残孕”的“弱”，该怎么定义？1月24日，潇湘晨报通过800096360征集网友的看法。
几乎参与互动的网友都一边倒地谴责挥拳打段小姐的男子的行为，认为让座是个人意愿，应该鼓励，但是不应该强制，并提出来例假身体疲乏的段小姐应属于老弱病残孕中的“弱”，“只要是有需要帮助或身体状况不佳的人，都应该有权坐这个爱心专座。
”网友醉雪芙蓉对段小姐的经历表示“感同身受”，她说之前有一次在公交车上，因为当时也在生理期，站久了脸色苍白，差点晕倒，一位五六十岁的男子拉着她坐下，让她很受感动。
“身体实在不舒服，也应该是属于老弱病残的‘弱’，也是应该受到尊重的。
”@浮岚：我认为该中年男子无权打人，该座位设为老弱病残孕专座更大程度上是对人们的道德约束，女孩因身体不舒服坐下，是合理的。
即便没有这个情况，公交车也是付费的，她有权坐下。
该男子应该受到处罚。
