中国天气网讯。
受冷空气影响，昨天（20日），我国长江以北地区出现降温，其中东北地区和黄淮地区降温明显，局地降幅达到8-12℃。
中央气象台预计，今天，冷空气将影响到长江以南，明晨部分地区气温将首破零。
12月20日，北京晴，北风吹气温降。
（张辉。
摄）。
昨天，受冷空气影响，我国出现降温的区域主要集中在长江以北地区。
昨天14点与前天14时相比，西北地区东部、内蒙古中东部、东北、华北、黄淮及江淮地区都出现不同程度降温，降幅普遍在2-6℃。
其中，降温比较明显的有两片：东北地区和黄淮地区，东北地区中部降幅达到8-12℃，昨天14点辽宁北部和吉林一带气温普遍不足-10℃，黑龙江中部气温在-20℃左右。
中央气象台预计，今天，我国中东部大部地区将出现2～4℃降温，其中东北地区东部降温幅度可达6～8℃，上述部分地区并伴有4～5级风。
具体预报如下：今天，随着冷空气推进，从四川南部和云南一带，到江南、华南的大部地区都会有降温出现，降幅普遍在2-4℃。
明天早晨，江南部分地区的最低气温将是下半年来首次跌破0℃，如省会长沙和南昌。
明天，这股冷空气对我国的影响进入尾声，出现降温范围不大，降幅也小。
东北地区东部会有2-4℃的降温，福建和广东部分地区会有2-3℃的小幅降温，另外四川盆地局地也会有小幅降温，最高气温在10℃上下。
进入12月以来，我国接连遭受势力较强冷空气的侵袭，除了青藏高原以外，全国其余大部地区气温明显偏低，东北等地12月中旬甚至提前感受了“三九”般的寒冷。
展望12月下旬，12月23日-12月24日及12月31日前后还将有两股冷空气将先后影响我国中东部地区。
23-24日这轮冷空气势力较弱，且影响区域不大，集中在华北、东北和黄淮一带；12月31日前后，一轮较强冷空气将影响我国中东部大部地区。
此外，昨天早晨，云南、贵州、重庆、湖北、湖南等地部分地区出现大雾天气，大城市中贵阳、武汉、重庆昨天08时出现的大雾对交通造成一定影响，随后逐步消散。
中央气象台预计，从21日夜间到23日白天，华北中南部、黄淮等地静稳天气逐渐建立并维持，上述地区霾天气将逐渐发展。
