中国经济网随州6月26日综合报道。
据湖北省纪委监察厅网站消息，近期，经湖北省委批准，湖北省纪委对恩施州原副州长肖作文严重违纪问题进行了立案审查。
经查，肖作文严重违反廉洁自律规定，接受礼金；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂；严重违反社会主义道德，与他人通奸。
其中，受贿问题涉嫌犯罪。
肖作文身为党员领导干部，违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手。
依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经湖北省纪委常委会议审议并报湖北省委批准，决定给予肖作文开除党籍处分；由省监察厅报请省政府批准给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
肖作文简历肖作文，男，土家族，湖北恩施人，1962年3月出生，2001年12月毕业于中央党校法律专业，大学学历。
1982年9月参加工作，1984年9月加入中国共产党。
曾任共青团恩施市委书记，共青团湖北省委研究室副主任（挂职），共青团恩施州委副书记、书记、党组书记，山东省青州市副市长（挂职），利川市委副书记，州劳动和社会保障局局长、党组书记兼州社会保险管理局局长，来凤县委副书记、副县长、代理县长、县长，来凤县委书记、县人大常委会主任，州委副秘书长。
2012.01。
任恩施州人民政府副州长。
2015.02。
涉嫌严重违纪，接受调查。
