新浪体育。
2014-12-15。
11:53显示图片雷霆六连胜。
北京时间12月15日，雷霆继续猛追，在主场轻松击败太阳；猛龙的榜首位置则遭到威胁，好不容易才在客场击败尼克斯，保持与奇才并列榜首的位置；马刺近况欠佳，客场艰难击败掘金。
以下是这三场比赛的综述：太阳88-雷霆112雷霆(11-13)取得六连胜，离西部第八的位置已经非常近。
拉塞尔-威斯布鲁克拿下了28分、8个篮板和8次助攻，凯文-杜兰特23分8个篮板，塞尔吉-伊巴卡12分4个篮板。
替补出场的安东尼-莫罗14分，肯德里克-帕金斯5分10个篮板。
太阳(12-13)五连败，但仍居西部第八的位置。
杰拉德-格林拿下了15分，埃里克-布雷德索12分，戈兰-德拉季奇兄弟都缺阵。
雷霆的目标显然不只是进季后赛，但他们必须先做到杀进前八。
双少复出后，他们不断取得胜利，排名也持续上升。
太阳少了大将德拉季奇，一开场就遭到雷霆痛击。
雷霆用的不是三分，而是不断突到篮下。
首节他们没有投中一记三分球，但却砍下了41分，以41-29领先。
威斯布鲁克八罚全中，一人就拿下了14分。
杜兰特则四罚四中，也有10分进账。
在双少的不断冲击下，太阳内线被打成了筛子。
第二节雷霆的策略不变，继续猛攻篮下，整个上半场，他们只投中两记三分球。
这并不妨碍雷霆拉开差距。
本节还有4分26秒时，威斯布鲁克连投带罚下3分，此前他刚投中一记三分，一人连得6分，雷霆以62-38遥遥领先。
杜兰特在第三节也投中一记三分，双少继续拉开差距，本节过半时，他们已经以83-56领先27分。
少了当家大将的太阳只得放弃，最后一节不再上首发。
猛龙95-尼克斯90(加时)猛龙(18-6)二连胜，保住东部第一的位置。
泰伦斯-罗斯拿下了22分，凯尔-洛瑞21分、11次助攻和6个抢断，失误也达到9次，尤纳斯-瓦兰修纳斯8分13个篮板。
替补出场的帕特里克-帕特森13分，路易斯-威廉姆斯15分。
尼克斯(5-21)大将卡梅罗-安东尼拿下了34分9个篮板，不过加时一分未得，何塞-卡尔德隆13分、5个篮板和5次助攻，蒂姆-哈达威18分6个篮板，阿马雷-斯塔德迈尔10分8个篮板。
尼克斯几乎在东部垫底，但他们证明了东部各队的差距其实并不大。
面对榜首的猛龙，尼克斯打得非常顽强，最终在加时才失利。
安东尼开场后状态欠佳，不过随着比赛的深入，他逐渐找到得分王的感觉。
尼克斯一直与猛龙打得难解难分，在第四节还有2分54秒时，安东尼投中三分，双方战成了84-84。
猛龙由罗斯投中一球，将比分超出，但在剩下的2分38秒未能再得分。
尼克斯也连连错失良机，直到常规时间还有28.7秒时，才由安东尼突破上篮得手，将比分扳成86-86。
猛龙三分不中，洛瑞最后时刻上篮也失手，只得进入加时。
尼克斯仍把希望寄托在安东尼身上，他在加时三投不中。
帕特森投中一记三分，洛瑞两度得手，猛龙打出9-2，在比赛还有1分06秒时以95-88领先。
尼克斯只有斯塔德迈尔两次靠罚球得分，两次都是两罚一中。
比赛还有5秒时，他们才由哈达威投中安慰性一球。
猛龙此后失误，但哈达威再度出手未能命中，尼克斯只得接受苦战之后的败局。
马刺99-掘金91马刺(17-7)苦战过关，托尼-帕克缺阵，考瓦伊-莱昂纳德关键时刻两度抢断，得了18分、8个篮板、4次助攻、5个抢断和6个盖帽，蒂姆-邓肯得了15分9个篮板，科里-约瑟夫13分。
替补出场的马努-吉诺比利15分6个篮板，马科-贝里内利10分。
掘金(10-14)二连败。
阿隆-阿弗拉罗拿下了31分威尔森-钱德勒14分，蒂莫菲-莫兹戈夫11分13个篮板，泰-劳森6分10次助攻。
上一场败给湖人，令马刺主帅波波维奇非常不爽，不过他也得承认，湖人打得比他们更有侵略性，无论是进攻还是防守都非常积极。
掘金也是一块难啃的骨头，马刺打得异常艰难。
他们的防守在第二节发挥作用，单节只丢了12分，上半场以45-34领先。
不过这种局面未能持续太久，下半场掘金内外开花，不断给马刺造成麻烦。
比赛还有2分56秒时，阿朗佐-吉补篮得手，掘金只以84-89落后。
吉诺比利还以一记三分，紧接着莱昂纳德抢断得手，约瑟夫在快攻中上篮得分，马刺以94-84稳住阵脚。
掘金继续猛追。
在比赛还有27.3秒时，阿弗拉罗投中三分，将比分追成了91-96。
马刺不想连续两次败给弱队，贝里内利造成犯规后两罚一中，而莱昂纳德又一次施展空空妙手，抢断得手后逼得对方犯规。
两罚两中之后，马刺终于松了一口气。
(吴哥)