主持人：接下来我们继续关注一些新闻现场，近期在江西九江瑞昌市的城西客运站南门口，发生了惊心动魄的一幕，一名男子开着一辆货车将另一名男子直接撞倒在地后开车离开了，这到底是怎么回事呢？来看看当时的监控画面。
瑞昌市公安局桂林派出所民警：过马路，这个受害人走到这个禁停禁放的斑马线这里，受害人站在上面，车子来了，对着他撞，没有丝毫犹豫，直接撞上去，撞倒了人直接跑了。
解说：事发后肇事司机驾车逃离了现场，经过民警调查发现，犯罪嫌疑人周某和被害人张某其实是同事关系，属于同一个车队，事发当天中午，这个车队的七、八名同事在一起吃饭时，两人发生口角。
陈文钦（瑞昌市公安局桂林派出所民警）：因为敬酒方面你跟我喝酒，我不喝，觉得没有给面子，两人因为这点小事争吵起来了。
解说：争吵过后犯罪嫌疑人提前离开，从监控画面可以看到，周某离开酒楼后就来到了车队停车的地方，并上了自己的车，不久受害人张某接到周某电话后，就和同事一起下楼了，等张某走到斑马线上时，周某就开始直接撞了过去，事发第二天办案民警发现了周某遗弃的作案车辆，而周某一直在外潜逃，在逃亡了两个多月后，周某在家属的陪同下主动到派出所投案，目前受害人张某仍在医院接受治疗，犯罪嫌疑人周某已被依法逮捕，案件正在进一步审理中。
