华商网-华商报。
2014-08-14。
13:06华商报讯(记者。
王亮。
通讯员。
李力)。
身为父亲不教育儿子走正道，却教儿子偷盗电动车。
作案后不到五天，父子双双落网。
7月26日上午，宁强县汉源镇居民黄某向县公安局110指挥中心报警称：早上8时许，他将一辆价值3400元的电动车停放在县城南大街一快餐店门口时被盗。
接报案后，民警询问受害人被盗详细情况，查阅案发地段视频监控寻找案件线索。
经过两天的视频追踪，在距离发案现场11公里的高寨子镇街道发现了比较清晰的两名嫌疑人的视频影像，锁定了嫌疑人活动区域。
经过秘密走访排查辨认，确认了嫌疑人身份。
7月30日，在高寨子派出所的协助下，抓获嫌疑人郑某及其子，追回了被盗电动车。
经讯问，二人供述，7月26日上午9时多，郑某带儿子骑自家电动摩托车到县城办完事往回走，行至南大街一快餐店门口时，郑某发现路边停放一辆白色电动摩托车，车上还插有车钥匙，且车周围并无他人，遂产生盗窃念头。
郑某指使其子将该车盗走，藏于家中。
目前，郑某已被刑事拘留，因其子为在校学生，且盗窃是受其父指使，被取保候审，目前案件正在办理中。
(原标题：见电动车上插钥匙。
父子俩偷走推回家)