剖宫产后才半年又不慎怀孕，30岁的涓涓（化名）执意要留下二宝。
担心怀孕期间子宫伤口被撑破，她连大笑都不敢，小心翼翼挨到了36周。
近日，在武汉市中心医院后湖院区剖宫产时，她的子宫已薄如蝉翼，医生甚至能透过子宫看到婴儿的头发。
小男婴一出生，就被送进重症监护室。
二宝提前“报到”妈妈坚持冒险留下涓涓是武汉人，去年9月，她剖宫产下女儿。
因为夫妻俩是“单独”，商量好过几年再要一个。
今年4月，涓涓发现自己又怀孕了，夫妻俩惊喜万分。
但到武汉市中心医院后湖院区产检时，产科主任医师吴汝芳却劝他们放弃宝宝：“超检查发现，上次剖腹产留下的子宫疤痕的厚度才2毫米，一般产妇足月后的肚子厚度是1厘米到1.5厘米，将来子宫破裂风险很高。
”尽管医生再三劝阻，涓涓仍决定冒险生下这个孩子：“实在不忍心打掉他。
”医生无奈只能反复叮嘱，一定要遵医嘱产检，有不适及时来医院。
子宫壁薄如蝉翼能看见胎儿头发怀第一胎时，为了给宝宝增强营养，涓涓从不忌口，这次她却不敢吃得太多——怕胎儿长得大，子宫破裂的风险增大。
尤其到孕晚期，涓涓出门都不敢走太久，平时爽朗的她变成了“淑女”，整日轻声细语，每周都去产科报到。
妊娠32周时，经查刀疤处厚度仅有1.7毫米，稍有不慎就可能引发子宫破裂。
但为了让宝宝发育成熟，涓涓又心惊胆战地挨了一个月。
胎儿36周时，医生劝她不能再等，应立即手术。
否则一旦子宫破裂大出血，母子性命堪忧。
一周前，吴汝芳主任为涓涓实施剖宫产手术。
在子宫最薄处，医生甚至能清晰地看到几缕胎儿的头发，子宫濒临破裂。
一个4.8斤的小男婴出世，由于是低体重的早产儿，立即被送往新生儿重症监护室。
怀二胎不能“任性”部宫产至少等两年记者从湖北省妇幼保健院、武汉市妇幼保健院获悉，国家出台二胎政策后，有部分打算要二胎的年轻父母避孕“放松警惕”，产后不久就意外怀孕，是留还是流左右为难。
“这是在拿生命冒险。
”吴汝芳介绍，女性怀孕后子宫会不断增大，子宫肌纤维被伸展拉长数百倍，临产时子宫强烈收缩分娩出胎儿。
但在剖宫产后，子宫上的伤口短期内难以完全愈合，留下一条脆弱的瘢痕组织。
如果很快再孕，随着子宫增大，子宫壁变薄，到了妊娠晚期或分娩时刀口很容易破裂，造成腹腔大出血，危及母婴生命。
如果打掉孩子，子宫在短时间内再次受创，可能导致继发性不孕。
专家表示，只要没有明确剖宫产指征，准妈妈们头胎尽量选择自然分娩；自然分娩至少在产后一年考虑再孕，剖宫产妈妈至少应在两年以上。
孕前要检查切口瘢痕恢复情况。
怀孕6-7周及时做超检查确定孕囊位置，如果孕早期出现腹痛出血症状，应尽快就医。
