广西运钞车起火。
烧毁11箱钞票引燃山火图为钞票残骸4月15日11时许，六景至钦州港高速距金桔收费站约1公里处一辆由南宁开往中马钦州产业园区的运钞车起火，大火引燃了11箱钞票和路边的灌木丛，引发了熊熊山火。
火势随后被赶到的消防官兵扑灭。
查看原文（手机人民网）接亲车队奔驰＋尼桑=奔丧？。
双方计较谐音起争执婚礼黄了两个月前，小孙和女友丽丽相处了两年后领了结婚证，并开始筹备婚礼。
两家人都经营实业，身边有不少朋友生活比较富裕。
在商量婚车时，小孙建议找朋友帮忙。
经过各方联系，最后确定用10辆奔驰来接亲，丽丽觉得很有面子，也很高兴。
可没想到，4月1日，结婚前一天晚上，小孙和好友们小聚，朋友小涛开来了一辆尼桑跑车，大家眼前一亮，这价值180多万元的豪车来当婚车，那得多有面子啊。
小涛也当即同意。
第二天早上，车队到达了新娘家楼下，娘家人也都惊呼跑车漂亮，可新娘的姨妈却嘀咕：“再好的车，‘奔丧’也不吉利吧？”新娘丽丽一听，顿时吵了起来，说什么也不上车。
新郎也没绷住：“那这婚就不结了，你就是矫情。
”双方不欢而散。
双方家长也吵得不可开交，最后离了。
查看原文（东北网）男子放弃百万年薪返乡“捡垃圾”：钱可以再赚浙江男子放弃百万年薪返乡“捡垃圾”：钱可以再赚。
奚金燕。
摄多少人努力拼搏，就为了能够在大城市占得一席之地，而在浙江东阳的许响彬却反其道行之，“突然”放弃了在上海的一切，包括百万年薪和富庶生活，回到了自己出生的小山村当起了村支书，每天不仅要管村里的大小闲事，还要起早摸黑“捡垃圾”。
许多人都对他的做法感到不解，可许响彬却有自己的坚持：“赚钱的机会很多，可村里的事业等不住啊。
查看原文（中新网）