中新网8月15日电。
据外媒报道，近日有研究指出，协助作物传粉播种的昆虫、鸟类或哺乳类如果从地球上完全消失，人类面对营养不良、疾病与死亡的风险将急剧上升。
研究称，虽然有些农作物可借助风来播种，但还有许多农作物必须依靠蜜蜂、黄蜂、飞蛾、蝴蝶、甲虫等昆虫，鸟类与哺乳动物协助传播。
英国医学期刊《柳叶刀》14日制出，由比尔及梅琳达·盖茨基金会与温斯洛基金会资助的一项研究预测，这些传粉的动物媒介一旦灭绝，因非传染性疾病、营养不良相关问题导致死亡的全球人口将暴增约140万人，增幅为2.7%。
按研究人员的计算，所有花粉传播动物灭绝，将导致全球水果供应量减少23%、蔬菜产量减少16%，坚果类也将减少22%。
报告指出，全球贫穷国家缺乏维生素人口达22亿，传粉动物消失将使这些人的身体变得更差，另外还会新增7100万名维生素缺乏患者。
与此同时，全球12亿叶酸缺乏症患者的病情将进一步加剧，新增患者人数更会多达1.73亿人。
哈佛大学环境健康研究员迈尔斯是这份报告的主要作者，他说：“传粉动物与全球人口健康关系重大，绝对不容忽视。
”报告指出，在过去三十年，北美洲、亚洲与欧洲多个传粉野生动物的数量都呈下降趋势，其中一些动物甚至列为濒危物种。
以养蜂人管理的蜂群数量为例，自2006年至今，在美国与欧洲地区的蜂群数量按年分别减少了30%及15%。
越来越多科学家的共识是，虫害、疾病、大量使用农药以及昆虫栖息地消失，是传粉昆虫减少的致使因素。
迈尔斯认为，要减缓或扭转传粉动物减少与灭绝的趋势，人类活动必须有所改变。
