佟大为在家“修水管”曝女儿背影剧中“猫爸”看“虎妈”修水管剧中“猫爸”帮初恋换阀门凤凰娱乐讯。
近日，《虎妈猫爸》称霸荧屏，收视率持续高歌猛进，全网视频点击量更是突破21亿，堪称话题度最高的电视剧。
临近收官，剧情愈发激烈，“猫爸”罗素在“虎妈”毕胜男和“初恋”唐琳之间的抉择，也是让观众们“操碎了心”。
在戏里，佟大为扮演的“猫爸”并未帮赵薇扮演的“虎妈”在家修水管，却跑去帮董洁扮演的“初恋”换了阀门，“入戏太深”的观众上网发起“求佟大为别出轨”话题，阅读量已超2100万。
赵薇也发微博称：“入戏太深，评论欢乐，演员们成功塑造了令人爱恨交加的角色。
”昨晚(5月22日晚)，佟大为在微博发布了一张在自家洗手间拍摄的照片，画面中，佟大为手持扳手蹲在洗手池下认真地修水管，鲜少曝光的女儿背对镜头站在爸爸身边。
佟大为表态：“要在她(妈妈)回来前修好”，关悦随后转发“那得看是谁监工”，网友评论点赞：“好有爱的一家”，“佟大为真是活生生的全能爸比”。
戏里“猫爸”出轨揪人心，戏外佟大为“修水管”表忠心在《虎妈猫爸》中，“虎妈”毕胜男和“猫爸”罗素为了女儿茜茜的教育一直过着波澜起伏的生活，但随着罗素的前女友唐琳化身儿童教育专家从国外归来，虎妈猫爸的家庭开始面临真正的挑战。
先是“虎妈”忙于生活琐事无心经营夫妻关系，再是“猫爸”对大学青春怀念不已，加上唐琳为争夺“猫爸”步步紧逼。
前日，三人在剧中上演了“修水管大战”，罗素没有帮助妻子修水管却帮前任换阀门的情节，掀起观众热议，对罗素的行为表示不满：“不在家帮自己老婆，跑去初恋家修水管，不应该！昨晚，佟大为在微博发出了女儿旁观他在家修水管的照片以示清白，并向爱妻表达忠心：“妈妈出门前坏掉的水管，爸比含着泪也要在她回来前修好”。
照片中佟大为鲜在媒体曝光的女儿身穿粉色裙子，背对镜头靠在门口，监督着爸爸修水管。
关悦也转发了这条微博，并调侃到：“那得看是谁监工。
”网友“林儿08770”评论道：“好有爱的一家子！”，而网友“在天外的一方”就着关悦的微博留言：“好好修水管，女儿在监工呢！”，还有网友“傲特斯丹汀”依然对剧情念念不忘，提醒佟大为：“你只能修自己家的水管，可不能去修别人家的啊！”如何保持婚姻稳定，佟大为支招：前任最好不相见现实生活中，佟大为和关悦结婚八年，一路相伴，是娱乐圈众所周知的模范夫妻。
今年以来，夫妻二人的分工更为明确，由佟大为主攻幕前，作品“霸屏”大银幕和小荧屏，而关悦则做起了出品人，主抓影视投资。
由佟大为领衔主演、关悦作为出品人的电视剧《想明白了再结婚》今年4月份在浙江、深圳卫视热播，不仅取得了高收视，两人夫妻合作的模式也在业内被传为佳话。
前段时间，佟大为发微博称：“结了婚的男人，异性约单独见面，尤其前任，最好不见，如果一定去的话，必须带老婆一起”，也表明了他的婚姻态度：忠诚。
网友们对这番话深以为然，网友“伍沐森林”评论道：“这话说得靠谱！”谈到前任问题，佟大为也在采访中表示：“男人婚后和前任保持联系是一定会影响家庭稳定的，家庭是首位，我结婚之后，不管碰到什么事情，老婆和女儿一定是我第一考虑的。
”