大家为老鹰松绑，将它放飞。
浙江在线01月05日讯(钱江晚报记者驻台州记者。
陈栋。
通讯员。
王超)。
近几年，一种盘鹰风筝在风筝迷中流行开来。
这种风筝通常做成老鹰的样子。
它飞行平稳，静平衡好，放飞角度高，可在微风中正常飞行。
台州温岭的风筝爱好者赵守增，元旦时去放了一把盘鹰风筝，没想到引来了真老鹰。
赵守增是温岭风筝协会会员。
元旦当天上午，天气晴好，赵守增约了几个同好一起到温岭锦屏公园北门广场放风筝。
赵守增玩盘鹰风筝已2年，技术了得，几下就把风筝放上了天。
这只风筝酷似老鹰，在赵守增的操控下，一会俯冲滑翔，一会盘旋升空，赢得游客阵阵赞叹。
很快，500米的线放完。
这时，赵守增发现，风筝边上多出来两只老鹰，一大一小，正围着风筝来回飞。
突然，那只大一点的老鹰开始对赵守增的风筝发动袭击。
“我看到老鹰对我的风筝又是啄又是抓，风筝的翅膀当场就被撕破一块。
”赵守增使出看家本领，指挥风筝与老鹰周旋。
大老鹰大概以为风筝在挑衅它，更加疯狂地发动攻击。
赵守增争分夺秒地甩线、收线，试图从鹰爪下救下风筝。
近一分钟过去，风筝已伤痕累累，老鹰还是穷追不舍。
突然，借着风力，风筝打了几下转，风筝线把大老鹰来了个五花大绑！老鹰拼命扑腾，但还是和风筝一起掉了下来，落在公园里的一棵树上。
这时，有人找来一根长竹竿，把困在树冠的老鹰拨了下来。
“老鹰掉在地上，不停扑腾。
我看到它的爪子和喙非常尖，忙让附近的人让开一些。
我小心将它按住，再捏牢它的翅膀。
”赵守增说，手里的老鹰几次想抓他啄他，都被他巧妙避开。
大家想把缠在老鹰身上的风筝线解下来，“但是线缠得太死了，解了一会儿解不下来。
”最后，有人拿来一只打火机，用火把风筝线烧断，这才把老鹰救下来。
“老鹰是保护动物，虽然它损坏了我的风筝，但我也不能拿它出气。
”赵守增随后将老鹰放飞回空中。
大老鹰被线缠住后，小的那只始终在上空盘旋，直到大的那只被放走，它们才双双远去。
赵守增心疼地收拾起自己的盘鹰风筝，上面满是破洞，风筝骨都已经被打断。
他认为，是因为风筝比较像老鹰，被真老鹰误以为有同类侵犯它的地盘，才发动了攻击。
“这种情况我去年在玉环放风筝时也遇到过一次，当时风筝被老鹰撕坏了。
老鹰的领地意识很强，如果有不速之客入侵，它会拼尽全力把它赶出去。
”不过台州这边老鹰较少，赵守增放风筝五六年了，看到老鹰在上空出没的情况不超过10次。
