2015-08-19。
19:21。
新浪娱乐。
显示图片与小浪快问快答。
山水/策划。
南音/文新浪娱乐讯。
故事的开始，我们只是为回馈粉丝厚爱而设计了十个简单的快问快答而已，保持一颗“关爱青少年成长，八卦什么的这次不约”的心，问题都尽可能老少皆宜。
没想到的是，短短两分钟十个问题，居然放进去了这么多信息量，笑点“炸裂”到老阿姨的面膜是什么时候笑掉的都不记得了！话说，“一个词评价成员”多么正经的一个问题啊！可是有人的回答是：“五百！这个二百五，这个二百五。
”“用一种小动物比喻自己”还不够明确么？某同学请你解释下那句脆生生的“小干脆面！”到底几个意思！万万想不到的还在后面——最不喜欢粉丝的称呼是什么？此时天边传来某耿直少年稚气未脱的声音：“掏！粪！男！孩！”！导语就到这里吧，编辑君真心抓破脑袋也想不出更好的诠释了，只好把原话原封不动搬上来给大家认真感受一下，相信看完这段完整问答，你也就这三只正在成长中的小少年有全新认识了，在光怪陆离的娱乐圈里，就像他们集体穿上的白衬衫一样，真正让人喜爱的地方可能也正是这份未被渲染的“纯净”感吧。
：有理由建议耿直自带谐星气质的王源同学日后改考德云社……一个词评价另两位成员。
易烊千玺：五百！新浪娱乐：一个词评价另外两个成员？王俊凯：（指着王源）天真，（指着易烊千玺）稳重。
易烊千玺：（指着另外两位）五百！这个二百五，这个二百五，233333王俊凯和王源表示不服，王源软软地反驳道：你……你两是一千，二百五2……此时的王俊凯露出了“随你们开心”的队长式微笑。
用一种动物形容自己。
某同学：小干脆面！新浪娱乐：用一种动物比喻自己！易烊千玺：（冷静地盯着镜头）猴子。
王俊凯：（萌哒哒滴抬起双眸）兔子~王源：（脆生生地回答）小干脆面！王俊凯：233333……那是动物吗？！（潜台词：楼主你别闹！）王源：是啊！小浣熊~干脆面。
新浪娱乐：最喜欢的二次元角色是？王俊凯：路飞~（活捉一只海贼迷！）易烊千玺：鸣人。
（活捉一只火影迷！）王源：青峰~（《黑子的篮球》！）娱乐圈里关系最好的？答：何老师，以及“佟桑”……话说“佟桑”是谁？新浪娱乐：娱乐圈里关系最好的艺人朋友？王俊凯：何老师！（何老师在贵圈真是“上杀九十九下杀刚会走”啊……）王源：佟桑……易烊千玺：什么？（可能和编辑君一样在想王源是不是在说佟大为[微博]先森……吧。
）王俊凯：（秒懂来解释）同上。
易烊千玺：（依然陷入正经的疑惑中）“佟桑”是谁？王源：就是和“桑面”一个回答素一样的意思！王俊凯：23333333……易烊千玺：噢噢噢！同——上——。
我也同上。
新浪娱乐：最近一次哭是什么时候？王源：——————（闭眼吟唱是什么鬼！）另两只：不记得。
最想去什么地方旅行？王俊凯：冰岛。
。
王源：“四”界环游新浪娱乐：如果有一个月假期会做什么？王俊凯：会去……在家宅着吧！易烊千玺：玩儿。
（酷爱用两字作答呢！）王源：我要去北欧，然后去“蓝”（南）欧、去西欧、去东欧……我要去“四”（世）界环游~新浪娱乐：所以如果选一个地方去旅游，你们要去哪里？王俊凯：冰岛！王源：（坚持己见）“四”（世）界环游~易烊千玺：（点头认同状）环游。
新浪娱乐：最喜欢粉丝怎么称呼你？易烊千玺：烊烊~王俊凯：大哥，2333王源：源哥！（孩子们快够！）最不喜欢粉丝的称呼是什么？王源：掏！粪！男！孩！新浪娱乐：最不喜欢粉丝的称呼是什么？王源：掏！粪！男！孩！~王俊凯&易烊千玺：2333，这不是粉丝~王源：喔！哎哟差不多~易烊千玺：儿子。
王俊凯：儿子~王源：同……右边的右边和右边。
新浪娱乐：最近最想吃的食物是什么？王俊凯：烧烤~易烊千玺：此时此刻是——榴莲~王源：碳烤生蚝！（山水/策划。
南音/文）