高校宿舍内的桶装饮水机全部换成了直饮机。
学生疑惑\"总不能因为马加爵案，就禁止打扑克吧\"\"前些年有人因室友脚臭而行凶，也不能因此而强制洗脚啊\"学校回应确实有部分原因是考虑到这一案情，但校方此举的主要原因，还是为了学生的方便。
\"高端大气上档次！\"新学期开学，四川传媒学院几乎每位学生都被自己宿舍的新装备—净水直饮机小小地震撼了一番。
原有的桶装饮水机彻底被取代，该校800多间宿舍，每一间宿舍的洗漱台前都安装了直饮机。
据该校相关负责人称，这样安排，确实有部分原因是为避免重演复旦大学学生向室友投毒的惨案。
学校的考量虽未正式公开，却在学生中间传开。
该校大四的张同学就对室友调侃说：\"原来是怕你给我投毒，学校想救我一命。
\"昨日，记者也随机询问该校10名学生，在感激学校细心之余，有5名同学表示：若学校是为避免投毒案而为此，有点\"反应过激\"。
\"这在全国高校中尚属首例\"\"这在全国高校中尚属首例。
\"该校负责人称，虽然部分学校也逐渐开始推广直饮机，但是在每个本科学生宿舍中都普及直饮机，该校应是首例。
该校的学生在开学看到宿舍这一\"神器\"之后，纷纷发微博、发微信，晒起学校的\"贴心之举\"。
但随着\"防投毒\"这一理由被没来由地传播开后，不少学生表达了一种\"哭笑不得\"的感觉。
昨日，记者随机采访了10名该校学生，虽然所有学生都对学校这一造福学生的举措表示感激，但其中有5名学生称，若学校的初衷真是\"防投毒\"，那么这种\"防患于未然\"，其实有些\"小题大做\"。
\"总不能因为马加爵案，就禁止打扑克吧。
\"学生张一舟调侃称，前些年有人因室友脚臭而行凶，\"也不能因此而强制洗脚啊\"。
他认为，若有人真有行凶之意，那么牙膏肥皂洗面奶，什么都是危险的，禁不掉。
而在另一名学生于静看来，复旦的投毒案纯属偶然，若为了防范而出动此举，感觉\"好像对学生很不自信，做了有罪推论\"。
她称，在宿舍时，每当看到室友接水，自己总会调侃说：\"哈，要不是这个直饮机，我就给你下泻药。
\"\"主要原因还是为了方便\"桶装饮水机换成直饮机，为了覆盖全校宿舍，该校相关负责人称，学校工作人员整个暑假都在加班加点，才在开学前完成了全校800余个宿舍都有直饮机的大工程。
今年4、5月期间，复旦大学研究生饮水机投毒残害室友的事件轰动全国，相隔不久，该校便启动了全体学生宿舍改装直饮机的工程。
该相关负责人称，确实有部分原因是考虑到这一案情，但校方此举的主要原因，还是为了学生的方便。
\"以前很多学生要去楼下提热水、尤其冬天连洗脸宿舍都没热水，很不方便。
\"该负责人认为，即便没有\"投毒\"等极端事件，毕竟学生的桶装水是从商家购买的，安全也未必能保障。
而直饮机就方便、安全多了，\"即便没有复旦那件个案，我们还是会选择给学生安装直饮机\"。
替代品·直饮机范围：全校800多间宿舍价格比较：网上商城最低报价约500元，而最便宜的桶装水机不到300元水源比较：直接连自来水管，有净化系统，出的冷热水都可直饮