中新网3月6日电(高辰。
刘艳)每年两会，中国军费开支总会成为外界关注的焦点。
据报道，按照财政预算，2015年中国国防支出将增10.1%，升至8868.98亿元。
至此，中国军费已连续5年保持两位数增长。
专家指出，今年中国军费增长适度合理，新型武器装备的研发、列装等所占分量将比较重。
连续5年两位数增长。
专家称适度合理相较于2011年12.7%，2012年11.2%，2013年10.7%，2014年12.2%，中国军费已连续5年呈两位数增长，但增幅创5年来最低。
专家指出，中国军费处于适度控制中，其绝对数字和增长幅度都是合理的。
“中国军费增长仍处于合理区间，在世界范围内进行比较，我们的国防费占与财政支出的比例仍然偏低。
”军事科学院国防政策研究中心主任陈舟少将表示，尽管中国军费连续五年保持两位数的增幅，但是适度、合理的。
国防大学教授、空军大校侯小河接受中新网记者采访时指出，中国军队建设面临机械化和信息化双重使命，尤其是信息化建设立足于独立自主，起步晚，底子薄，周期长，需要连续投入。
对于中国军费持续两位数增长，海军军事学术研究所研究员张军社接受中新网记者采访时表示，为保障国家经济建设，中国军费占的比重曾长期较低，近年才实现补偿式增长。
此外，武器装备的发展需要很长周期和经费支持，目前中国军费水平与国防军队建设所需还有一定差距，因此需要增加军费。
“中国国防费的调整受多种因素的影响，主要有经济发展程度、安全环境变化、武器装备建设周期、国内物价水平等。
”国防大学教授、空军大校侯小河进一步向中新网记者分析说，今年国防预算增幅创5年来最低，应该与中国经济减速、物价涨幅不大有关。
张军社进一步分析说，今年中国军费支出增幅下降，说明我们已经注意到，要坚持经济建设与国防建设相统一，实现两者之间的平衡。
因而需要在保障国家经济发展的基础上，然后适当增加军费支出。
专家：新型武器装备的研发、列装占比较重国务院总理李克强5日表示，要加大国防科研和高新技术武器装备建设力度，发展国防科技工业，深化国防和军队改革等。
张军社指出，中国武器装备已进入更新换代时期，今年军费在新型武器装备的研发、列装上所占的军费分量会比较重。
据了解，2014年新增国防费主要是用于提高武器装备现代化水平、提高军队人员生活待遇和推进军队体制编制调整改革等三个方面，而武器装备建设、新型作战力量建设、信息化建设、实战化军事训练和高素质新型军事人才培养则是军费保障的重点。
对于2015年新增国防费的使用领域，侯小河分析称将主要集中于三方面：人员生活费、训练维持费、装备采购和维修费。
至于各部分所占比例，“以上三方面大约各占1/3，其中人员生活费和训练维持费都属于维持性开支，加起来占2/3。
”。
侯小河说，近年来我军士官比例大幅增加，人员工资较过去增长幅度较大。
从训练上来看，实战化训练、跨区训练比以往更为普遍，对经费保障要求更高。
国防费增加了，但怎样把军费用好无疑是另一个关注焦点。
军费管理是建军治军的重要方面，2014年经中央军委批准，全军部队已全面推行军费绩效管理工作，着眼花钱必问效、低效必问责，确保每一分军费用在刀刃上。
对于如何合理使用军费支出，使军费使用效益提升，侯小河表示，国防经费的使用，应以提高战斗力为唯一标准和导向，向基层部队倾斜、向战斗部队倾斜、向先进装备研发倾斜、向实战化训练倾斜，避免低效益重复建设，严格杜绝浪费。
解放军少将宋方敏指出，军费管理不严的军队，打不了胜仗。
依法从严治军，必须依法从严管好军费。
外媒恶意炒作中国军费。
专家斥其偏见外媒一向关注中国军费和军力发展问题，其中不乏渲染“中国军费不透明”和“中国威胁论”，专家指出，中国军费信息公开透明，外媒观点体现其偏见和歪曲2015年2月11日，英国国际战略研究所发表报告称，近年中国海军大规模造舰，中国军费显著增长并“缺乏透明度”。
该报告称，2010年中国占据亚洲军费开支总量的约28%，2014年其份额已增至38%左右。
对此，中国外交部发言人华春莹回应称，中国军费支出占比重不仅低于世界主要国家和世界平均水平，中国人均国防费支出仅相当于美国的1/22，日本的1/5。
华春莹还强调称，中国国防费预算产生过程公开透明，中国军费总额及其基本构成等信息也都公开透明。
日本各主流媒体此次纷纷紧盯中国军费动态，认为中国军费连续2年超过8000亿元，仅次于美国而成为全球第二。
在与周边国家发生海上摩擦的背景下，中国近年来每年都会增加海空两军预算，在美国高调宣称“回归亚太”后，更增强了与美军对抗的意识。
路透社文章称，中国军费增长“不受经济增长放缓制约”，加大对潜艇和隐形战机等高科技装备的投入，军力发展“引发地区担忧”，特别是中国在东海和南海主权纠纷中采取了强硬立场。
文章认为，中国军费增长可能主要投向海军反潜舰和建造更多航母。
针对外媒恶意炒作，张军社表示，西方很多媒体戴着有色眼镜过分解读中国军费，指责“不透明”等等。
事实上，中国政府严格按照有关法律法规审查拨付军费预算，整体来说是透明、严肃的。
此外，军费透明度没有很完整、严格的国际标准，西方媒体的指责属于鸡蛋里面挑骨头，体现偏见和歪曲。
有评论指出，中国已经近30年未因实战放过一枪一炮，堪称是“最和平”的大国。
中国加强国防建设是要确保继续做“最和平”国家的权利，并让更多国家分享中国的持久发展。
世界爱好和平的人们切不要相信“中国威胁论”的鼓噪。
