乔木邮箱收到的辱骂邮件。
当事人供图新浪微博“北外乔木滚出北外”话题页。
当事人供图新京报快讯(记者杨锋)“何炅吃空饷”事件，始自5月13日晚北外副教授乔木发的微博。
4天后，事件以何炅辞去教职收场。
今日(5月25日)上午，乔木称，事件至此已近两周，但他遭到众多网友辱骂、攻击和人身威胁，手机、邮箱、微信、女儿照片等个人隐私被网友公布，“私信收了280页。
”在新浪微博，新京报(官方微信：_)记者以关键词“北外”和“乔木”进行搜索，出现一个推荐页面，名为“北外乔木滚出北外”。
话题页的头像，是一条绿色毛毛虫，乔木头像被镶上两颗獠牙，并安在毛毛虫身上。
除大量谩骂，乔木的手机号、邮箱、微信等个人隐私也被曝光。
截至今日上午10时，这一话题页面阅读量已超736万，参与人数345名。
众多人自称何炅粉丝，并称乔木为“人渣”、“狗”、“傻”等。
据其介绍，他的微博私信，迄今为止已收到280多页私信，其中每页20条，“几乎都是辱骂、恐吓和威胁，但也有少数是支持。
”此外他称每天都能收到10余条来自全国各地的恐吓威胁短信以及电话，邮箱里也塞满了“死全家”等咒骂邮件。
他说，还有网友晒出了其女儿的打码照片，后来几经交涉对方才将之删除，“那是我一个学生，”乔木称，这位学生还威胁将公布其女儿不打码照片。
“部分网友扬言要‘殴打我女儿、强奸我妻子’，这些潜在的威胁让我为家人感到担心。
”他称，何炅作为公众人物，应当对粉丝行为进行规劝引导，“所以何炅欠我一个道歉。
”目前何炅本人对此暂无回应。
