信息时报讯（记者。
周秋敏）。
近日，省政府办公厅发布《清理规范省政府部门行政审批中介服务工作方案》（以下简称《方案》），明确明年6月底前，广东省将清理规范政府部门行政审批中介服务。
《方案》提出，行业协会商会类中介服务机构一律与审批部门脱钩，政府机关工作人员一律不得在中介服务机构兼职或任职。
若政府机关离退休人员在中介服务机构任职，不得领取报酬。
行政审批事项不得转为中介服务《方案》明确，清理规范的中介服务范围包括省政府部门开展行政审批时，要求申请人委托企业、事业单位、社会组织等机构（以下统称中介服务机构）开展的作为行政审批受理条件的有偿服务，包括各类技术审查、论证、评估、评价、检验、检测、鉴证、鉴定、证明、咨询、试验等。
除法律、政府规章规定的中介服务事项外，审批部门不得以任何形式要求申请人委托中介服务机构开展服务，也不得要求申请人提供相关中介服务材料。
审批部门能够通过征求相关部门意见、加强事中事后监管解决以及申请人可按要求自行完成的事项，一律不得设定中介服务。
现有或已取消的行政审批事项，一律不得转为中介服务。
中介服务机构执业限制一律取消此外，《方案》还规定，各部门设定的区域性、行业性或部门间中介服务机构执业限制一律取消。
进一步放开中介服务市场，严禁通过限额管理控制中介服务机构数量，各部门现有的限额管理规定一律取消。
。
同时，行业协会商会类中介服务机构一律与审批部门脱钩，平等参与中介服务市场竞争。
政府机关工作人员一律不得在中介服务机构兼职（任职），政府机关离退休人员在中介服务机构兼职（任职）的，必须符合国家有关规定且不得领取报酬。
