出访拉美行程漫漫。
5月17日9时30分，专机从北京机场起飞后一直向上攀升，刚刚进入万米高空的平飞状态，李克强总理召集的会议就开始了。
。
云端上的会议，确实有些不一样。
总理的姿势，嗯，似乎比平常更放松一些。
参会者大都也没有西装革履，甚至穿着运动休闲服。
但这丝毫不减会议的规格。
运动休闲服衬托下的面孔，许多已是公众熟悉的“高层”面孔：国务院办公厅、外交部、发改委、商务部、农业部、国研室等随访部级官员。
。
至于议题，当然围绕的是此次拉美之行的主线：国际产能合作，包括磋商与各国准备达成的协议等等。
会议桌上的茶水杯里，茶水有些晃悠。
李克强和部长们的交谈，音调要比平时提高不少，这样才能盖过一直萦绕会场的发动机轰鸣声。
舷窗遮光板推开一条小缝，窗外是透亮的天穹，云层铺展在机翼下。
这些细节无时不在提醒着这场会的特殊之处，毕竟是在万米“高空”之上。
会议的“高度”，完全匹配专机的飞行高度。
总理不仅分析了中拉之间开展产能合作的意义，还进一步阐述了开展国际产能合作对走出当前世界经济低迷的全球意义。
与以往出访略有不同的是，此次会议上，总理特别强调了人文与心灵交流的价值，娓娓道来两块相距遥远的大陆、两个并肩发展的新兴经济体、两种各放异彩的文明之间的深度融合的意义。
事实上，李克强此访跨越了6个国家、7个城市，贯穿东西半球、南北半球，历时13天、行程50000余公里，仅空中飞行就达60余小时、专机起降达16次——堪称绕地球扬起一条“中国飘带”。
。
毕竟在空中时间就有60多个小时呢，总理当然不会让这些时间“闲”着。
他还在一张铺满地图的长桌前单独召集部长们开会，至于他所说的“日常作业”——批阅文件，那是妥妥的，一天不落。
13天的行程结束后，证明专机上的会议极为“高效”：中国与拉美四国分别达成产能合作框架协议，推动了包括两洋铁路、两洋隧道在内的重大项目合作，共签署能源矿产、基础设施建设、科技创新等领域合作文件70余项；此外还有专门为中拉产能合作设立的300亿美元基金，等等。
用一位随行部长的话说，此访不仅短期成果显著，长远成效“不可估量”。
外界评价，中国总理此访将中国与拉美关系推到一个新的高度。
。
这种新高度必不可少的一环，当然包括出访途中专机上的这些“高”端会议。
有道是：运筹帷幄之中，共赢万米之下。
（记者尚军，摄影丁林。
新华国际客户端独家报道）