刷墙工从7楼坠下一头扎入土堆，没事儿！昨日下午，汝河路与西三环交叉口一处建筑工地，一名男子从7楼楼外吊篮内掉落到1楼，奇迹生还。
原来，他刚好落到一堆新土上。
昨日16时30分，记者赶到汝河路与西三环交叉口东北角的和昌湾景国际小区，该小区正在建设当中。
5号楼前，4名急救人员正把一名男子抬到担架上，准备抬上救护车。
男子看样子40多岁，满头都是黄土，耳孔、鼻孔里也是土。
在5号楼前，记者看到楼上有个吊篮，里面有两名工人正在作业，往外墙刷白色涂料。
现场的赵姓保安介绍，这名男子也是一名刷墙工，从5号楼上掉下来的，“当时吊篮在7楼，他从吊篮上落下来时，身上没有安全带。
正好落到这堆土上，应该是头部朝下”。
赵姓保安说，事发后，吊篮上剩下的两人，马上都系上了安全带，“如果系了安全带，根本不会发生此事。
”正采访时，数名施工负责人赶到，嘴里说着“没事没事”，把记者让出了现场。
在省直三院，记者见到了这名坠楼男子。
“当时感觉咋样？”记者问。
已经清醒的他说：“当时像做梦，吓得啥也不知道。
拉到医院后，慢慢缓过来了。
医生让再做个磁共振，看看有没有伤。
”医生告诉记者，这名坠楼者叫李恒建，43岁，经检查，身上没有发现大的伤情，观察后可以出院了。
