新浪科技。
2014-12-24。
09:51显示图片美国宇航局正在研究在金星高空大气中放置悬浮飞艇的可行性。
距离金星地表约50公里的高空环境很多方面比火星环境更加宜居。
。
新浪科技讯。
北京时间12月24日消息，据国外媒体报道，近日美国宇航局系统分析与概念委员会发布了一份报告，论述了人类前往金星(而不是火星)的可能性。
具体的做法是悬浮在金星的大气层上空，而不是着陆。
计划中设想采用的悬浮飞行器被称做“高空金星运行概念”()，这是一种飞艇，在顶部加装了太阳能板，能够让人类宇航员在距离金星地表约50公里的高空中从事科学研究工作。
大部分人都知道美国宇航局正计划将人类宇航员送上火星，火星也是大众媒体报道中最时常被提起的大行星。
火星非常具有吸引力，是因为它看上去跟地球很像，并且距离地球也相对较近。
而相比之下，尽管金星与地球之间的平均距离更近，但它却并不那么吸引人，因为这颗行星的近地表温度高到足以熔化铅，气压则相当于92个标准大气压。
还不止于此，金星大气的主要成分是二氧化碳，还有二氧化硫和硫酸云，频繁的地震，火山喷发，以及剧烈的闪电。
那么美国宇航局为何还想去往金星而不是火星呢？答案是这里小得多的环境辐射以及更好的太阳能条件。
当然有一点需要明确，没有人想去金星地表，至少现在不想去。
相反，美国宇航局的研究人员所考虑的是在金星上远离地面的高空建立“空中殖民地，并在这里甚至远比火星地表更加安全的环境下开展研究工作。
在大约50公里的高度上，所处的环境压力大约相当于一个大气压，气温则大约为75摄氏度，环境辐射水平与加拿大地区相当。
相比之下，前往火星表面的宇航员将要经受比地球高出40倍的环境辐射，这就意味着他们必须生活在深深的地下才能存活——我们目前还难以克服这个棘手的难题。
当然，我们最终的目的是想实现宇航员能够在金星上空利用飞艇开展工作，并能够在随后安全地返回地球。
因此，目前初步的设想是这样的：首先由无人飞船前往金星，对飞艇的概念设计进行验证，随后由载人飞船将宇航员送至金星轨道。
再接下来，科学家们必须能够设计出一项可行的方案，能够在金星大气中有效地释放出飞艇，自动展开，自动充气并能够长期在金星高空大气中悬浮。
最后，还必须开发出某种飞船，其能够在金星大气飞艇平台与围绕金星运行的轨道器之间穿梭运输，并随后从那里将宇航员送回地球，或者是送回到围绕地球运行的空间站上。
很显然，要想实现这样宏大的计划还将有大量的工作需要去做，但毫无疑问的是，即便是在越来越多的空间科学家与工程师们怀疑载人登陆火星计划可能性的今天，这一设想也显得相当可行。
(晨风)