西部网讯(陕西广播电视台《第一新闻》)11月1日上午，咸阳市渭城公安分局东风路派出所联合辖区街道办、工商等部门在清查渭城区塔尔坡村一个传销窝点时，遭遇二十多名传销人员围攻，冲突中，三名民警受伤。
今天中午，记者赶到咸阳市渭城区塔尔坡村一民房内看到，现场是一片狼藉，传销人员仓皇逃离时丢弃的物品也是随处可见，在民房外的地面上还残留有当时民警遭遇围攻时留下的血迹。
执法人员：“当时我们来了十几个人(执法人员)，把门弄开，几个人上去清理(传销人员)，突然从那边跑过来几个人，就喊叫，阻扰我们(执法)，我赶紧跑下来跟他们说，结果他们不听，围得人越来越多，把咱连推带搡。
”现场执法人员告诉记者，当时传销人员数量较多，情绪也比较激动，他们反复对传销人员进行劝说和驱散，可是对方依旧不听，并且开始对他们进行殴打。
执法人员：“制止还不听，把咱围着继续打，就这情况，尤其是打咱穿制服的，咱有一个穿制服(民警)头上已经被拍了一砖，送到医院，我们有的老同志，女的(传销人员)一把上去，把眼镜都打碎了。
”冲突中，三名民警受伤。
其中两名民警手指、脖子等部位被传销人员咬破，而另外一名民警头部遭遇砖头袭击，伤势较重被送往医院。
随后记者在咸阳市铁二十局医院，见到受伤较重的民警目前还处于半昏迷状态，具体伤情还需做进一步检查。
事发后，十多名参与围攻的传销人员也被赶来增援的民警带回派出所做进一步调查。
