汇通网7月8日讯——中国股市在过去不到一个月的时间内录得了自1992年以来最大的跌幅，使得市场人心惶惶，投资者开始对股避之不及，但业内知名投行高盛集团却在大跌之后，对中国股市重拾看涨预期。
高盛驻香港首席中国策略师刘劲津(。
)预计，随着政府的支持激发投资者信心以及货币宽松政策刺激经济增长，主要由大盘股构成的沪深300指数将会在随后的12个月里再度上涨27%。
他表示，此前杠杆交易的头寸规模并未大到足以引发市场崩溃，因此市场估值仍有上升的空间。
面对着创纪录的资本外流，中国杠杆交易者有史以来最大的出清，和国际机构同行异口同声泡沫警告，高盛仍旧坚持其乐观的预期。
高盛指出，这一预期的实现，取决于政府空前救市努力的成功。
之前，中国市场个人投资者们在过去三周间目睹股市市值蒸发了3万亿美元，这超过了10个希腊的总理，而中国政府此后的救市行动，势必将以重振个人投资者的信心为核心。
在过去几天里，杠杆投资者以前所未有的速度出清手中的头寸。
由于忧虑救市措施未能阻止熊市暴跌，周三上证综指开盘一度再度暴跌逾7%，失守3500点。
中国股市中至少1249只股票已经暂停交易，冻结了2.2万亿美元的股票，大约占中国股市市值的33%。
事态发展也使得中国央行在周三表示，它将会为中国股市提供“充足的流动性”。
泡沫警告然而，至周二收盘为止，沪深300指数自最高点已经下跌了27%，而上证综指已经完成了二十多年来最大的三周跌幅。
随着前所未有的连续11个交易日减少杠杆押注，周一杠杆交易者的头寸减少了7%。
之前，从贝莱德公司到瑞士信贷集团(。
。
。
)和美国银行的分析师们，在上个月底一致警告称，中国股市的市值存在不可持续性，过去两天，通过沪港通的卖出交易膨胀到了创纪录的水平。
并拖累港台等周边股市也齐齐承压。
即便在中国股市的平均市盈率从108倍降到了55倍之后，中国股票的估值仍旧是标准普尔指数的两倍。
香港。
&。
.公司的首席全球经济学家。
表示：“上海交易所的股票价格依然很高”。
政府救市决心坚定高盛的刘劲津认为，政府有足够的“火力”。
决策者们已经暂停了新股上市，放松了保证金交易的规则，削减了交易费用，而很多国有机构保持或增加了持有的股票。
21个券商投入了至少1200亿人民币的资金来支撑股市。
他说，在自去年11月以来四次降低利率和存款准备金率之后，央行有可能将会继续放松货币政策。
他承认很多小盘股的估值的确过高，但对更广泛的整体市场并不那么担心。
他同时指出，根据中国彭博月度评估指数，中国经济的增长前景已经连续三个月录得改善。
内容版权归汇通财经品牌所有，转载本文请务必标明：\"文章来源于汇通网\"。
违者必究！