2015-07-31。
10:10。
新浪体育。
显示图片庆南官方宣布努阿提加盟。
北京时间7月31日消息，当地时间30日韩国第二级别联赛球队庆南队通过其官方网站宣布，中超杭州绿城队突尼斯籍前锋伊玛德-努阿提租借加盟球队至本赛季结束，庆南官网称努阿提的加盟有助于提升球队的进攻实力。
而在刚刚过去的本赛季中超二次转会期中，杭州绿城队先后引进了塞尔维亚球员博桑季奇和澳大利亚国脚斯皮拉诺维奇来顶替努阿提和布拉比两位突尼斯外援。
现年22岁的努阿提，身高193，是突尼斯国奥队现役球员，因长相帅气被球迷誉为“绿城高富帅”本赛季初随同为突尼斯同胞的外援布拉比追随特鲁西埃前往绿城效力，在上半赛季代表绿城在联赛中出场14场打入1球，而随着绿城宣布特鲁西埃离任，努阿提也与布拉比一同被绿城所替换。
目前绿城队以5胜6平10负的战绩位列中超积分榜第12位，保级警报已然拉响，球队在任命杨戟接替特鲁西埃出任主帅后，也对现有外援阵容进行了调整，塞尔维亚外援前腰博桑季奇顶替了努阿提的位置，值得一提的是博桑季奇此前曾效力过庆南队，而因努阿提与绿城仍有合同，故本次转投庆南属于租借范畴。
庆南队本赛季从韩国1联赛降入2联赛，值得一提的是这支球队与中超可谓颇具渊源，球队现任主帅朴成华曾执教于中超球队大连实德，曾在恒大效力过的前韩国国脚赵元熙，曾在舜天效力过的尹信荣，曾在建业效力过的李智男，曾在卓尔效力过的斯托扬诺维奇等多人都曾效力过这支球队。
（杜克）