看着生死未卜的丈夫，妻子心急如焚。
近几日，吉湘林，这位英雄民警的名字已传遍雁城。
11月13日17时许，一名欲自杀报复社会的男子携带一瓶汽油冲入衡阳市雁峰区一栋民房，尽管民警再三劝说，该名男子仍执意抛洒汽油并点燃。
面对熊熊烈火，为了人民群众的生命财产安全，衡阳市公安局雁峰分局广场派出所副所长吉湘林挺身而出、奋力扑救，不幸被大火严重烧伤、生命垂危。
即使已被严重烧伤，仍不忘叮嘱“赶紧救人”当日17时许，广场派出所接到报警：一名男子携带汽油冲入雁城路68号居民楼三楼。
吉湘林立即带领值班民警赶到现场。
民警询问得知，该男子之前携带一瓶汽油来到了雁城路68号，趁三楼一出租屋住户开门之际冲入，屋内居民见一陌生男子携带汽油气势汹汹闯入，吓得迅速逃离并报警。
当时嫌疑人坐在地上，左手拿着装有汽油的矿泉水瓶、右手拿着打火机，情绪非常激动，声称自己不想活了。
楼上住有不少居民，一旦起火后果不堪设想！吉湘林首先安排民警疏散群众，并联系“119”及“120”支援，然后留在房间内耐心劝导嫌疑人。
然而，嫌疑人情绪依然激动，不久后做出了惊人之举：突然抛洒汽油并点燃。
吉湘林见状，毫不犹豫拿着一床棉被扑了上去，试图扑灭其身上的火苗。
但嫌疑人抛洒的汽油有不少泼到了吉湘林的头面部以及脚下，吉湘林顿时成了个“火人”，他不顾疼痛还是用湿被子盖在嫌疑人身上，直到实在受不了才倒地翻滚。
增援民警和消防官兵立即上前扑救，吉湘林被紧急送往医院。
据一同处警的广场派出所值班民警蒋爱学介绍：被严重烧伤的吉湘林被救出时还不忘叮嘱施救人员：“屋里还有一个(嫌疑人)！”得知民警为救自己受伤严重，他后悔不已受伤后，吉湘林被送往衡阳市中心医院急救，14日被转送至南华附一医院烧伤整形外科。
截至记者16日发稿时，这位英雄民警仍未脱离生命危险。
吉湘林今年34岁，2001年参加工作，因工作成绩突出曾先后三次受到衡阳市公安局嘉奖，荣立个人三等功一次。
2013年，他在处警时也曾光荣负伤。
据了解，吉湘林所在的广场派出所是一个英雄的集体：2010年，副所长李佳在抓捕一名贩毒嫌疑人时被刺五刀身负重伤；2013年，时任该所教导员王朝辉在高铁上舍生忘死擒获持刀嫌犯光荣负伤。
记者从雁峰警方了解到，纵火的犯罪嫌疑人刘某(30岁，衡阳县界牌镇人)，曾在深圳市当保安，案发前在深圳因购买“地下六合彩”输光积蓄，回家后遭到家人责备，遂产生自杀念头，案发三天前曾服安眠药自杀未遂。
目前，犯罪嫌疑人刘某因烧伤在医院接受治疗。
得知在现场因抢救他的生命和群众财产的民警受伤严重，刘某后悔不已。
英雄伤情，牵动大家的心吉湘林光荣负伤生命垂危的消息传开后，牵动着各级领导的心。
衡阳市公安局，雁峰区委、区政府、区委政法委，雁峰公安分局各级领导先后赴医院看望慰问，并表示不惜一切代价抢救英雄的生命。
社会各界盛赞英雄之举13日20时许，受衡阳市副市长、衡阳市公安局局长周学农的委托，衡阳市公安局纪委书记谢少珍专程来到中心医院，看望慰问吉湘林及其家人。
记者在现场看到，吉湘林躺在病床上，面部、双手，以及右下肢被纱布包裹，嘴中不停地发出呻吟声，剧烈的疼痛让其双手不停颤抖。
详细询问伤情及治疗措施后，谢少珍告诉吉湘林：“我们将用最好的医疗条件救治，请你安心养伤！”脱离生命危险，尚需“挺”过两关15日10时，衡阳市雁峰区委书记邹致和，区委副书记、区长陈骏，区委常委、政法委书记聂卫华，副区长、雁峰公安分局局长陈俊华来到南华附一医院，看望慰问在烧伤整形外科治疗的英雄民警吉湘林。
邹致和表示，吉湘林在起火时毫不犹豫挺身而出，这种英勇无畏、敢于担当的正能量精神，值得每一名党员干部、公安民警学习。
(衡阳晚报记者姚永军)