华商报宝鸡讯（记者。
周金柱）岐山县一男子在麟游县医院实施盗窃后，将受害者的钱包扔掉，但没想到里面还夹着一张他的住宿票，麟游警方近日按图索骥抓获了嫌疑人。
但由于被盗者的银行卡后面写着密码，偷钱包的男子取走了银行卡中的两万元并挥霍一空。
“上个厕所，也就短短的几分钟时间，钱包就不见了。
”9月19日，麟游县公安局办案民警郭伟说，今年7月下旬，麟游县两亭镇马家山村的村民张女士，带着9岁的儿子在麟游县医院住院，在医院内，放着救命钱的钱包被偷。
郭伟说，案发两天后，有群众捡到了装有张女士身份证的钱包，里面有三张银行卡，两张背面都写着密码。
而钱包内还发现一张住宿小票，根据这张小票所提供的住宿地，民警发现，酒店登记的身份信息上的男子，正是医院监控中多次出现的嫌疑人。
通过查询比对登记住宿的身份证信息，警方确定嫌疑人是岐山县凤鸣镇的史某（男，22岁）。
9月15日，警方将史某抓获，史某对违法事实供认不讳。
据了解，史某盗走钱包后，发现三张银行卡中有两张背后写有密码，便从银行卡上取走两万元。
之后，史某便把钱包丢弃在一个垃圾桶内，由于他的一张住宿票夹到了钱包内，这也给警方破案提供了线索。
目前，史某已被警方刑拘。
编辑：秦一乔