视频:山西书记王儒林谈晋官难当:相比较确实难当。
来源:中国新闻网中新社太原8月3日电。
(李新锁)8月3日,中共山西省委组织部对两名官员进行任前公示。
其中一人拟任大同市委书记,另外一人拟提名为该市市长候选人。
7月31日,在空缺一年后,山西运城市委书记一职也得以填补。
近期,山西省、市组织部门密集发布官员任前公示。
观察人士认为,“塌方式腐败”过后,山西官场进入重建期。
8月3日,山西省委组织部公示,现任山西大同市长的李俊明拟任市委书记；现任山西省政府副秘书长、山西省无线电管理委员会常务副主任的马彦平,拟提名为大同市长候选人。
7月末,在空缺一年之后,现任河南济源市委书记的王宇燕跨省接任山西运城市委书记。
不过,在运城市政府公众信息网上,市委书记一职仍是空缺。
类似的情况并非个例,7月初,陕西凤翔、永寿两县县委书记“空降”山西,出任山西泽州、怀仁两地县委书记。
这是山西官场重建中首次从外省调入县委书记。
进入5月以来,山西省委组织部密集公布官员任前公示,少则十余人,多则三十余人。
此前,山西强力反腐导致仅省管干部缺额就达300名。
期间,有十余个现任或曾任县委书记的官员落马。
对此,山西省委书记王儒林表示,山西省委坚持按照中央要求和干部条例,“先立规矩后选人”,以县委书记为突破口,解决选人用人的难题。
王儒林说,反腐过程中的一个困难就是选人用人,目前选拔任用了88位省管干部,基本实现了选人用人的风清气正。
不仅是在省级官场,近期,山西地市官场重建也在加快。
7月末,山西省长治市委组织部一次公示38名拟任职干部情况。
同期,山西省临汾市委组织部一次公示29名拟任职干部情况。
山西医科大学纪委书记顾昭明教授长期从事组织、纪检工作,对执政党建设特别是党内监督、选人用人等方面有较深入的研究。
在他看来,山西官场重建中,要管好县委书记,首要一环就是明确县委书记的权力边界,依法确定其权力；应根据形势的发展和实际工作需要,制定一部党内法规,进一步明确省、市、县各层级党组织特别是第一书记的职、责、权；做到法定职责必须为,法无授权不可为,权力行使有依据。
山西是十八大以来地市一把手落马最多的省份,下辖11个地级市中,有7名党政一把手落马。
今年以来,山西地市官员缺额陆续得到补充。
目前,山西阳泉、忻州两市市委书记仍属空缺。
(完)