本站文章谢绝转载，否则法律后果自负!
法制晚报讯(记者谢璐蒋桂佳耿学清任一陆)地铁霍营站连接通道今天正式启用，乘客可通过此通道换乘8号线和13号线。
而明天是节前最后一个工作日，又逢当天尾号4、9限行，道路交通压力较大，晚高峰平均交通指数预计将破9，严重拥堵累计时间超过6小时。
交通部门预计，明天或成为上半年的最堵日。
此外，记者从市公园管理中心获悉，小长假预计将有180万人次游客游园赏景。
明天或成上半年最堵日往年“五一”劳动节前最后一个工作日均是出行强度大、拥堵时间长的全年重点日。
明天是节前最后一个工作日，又逢当天尾号4、9限行，道路交通压力将进一步增大。
北京市交通发展研究中心预测，明天节前出行特征将非常明显，早、晚高峰城市道路网会出现“严重拥堵”，特别是下午开始道路出行量持续增加，可能成为今年上半年“最拥堵”工作日，预计晚高峰平均交通指数将超过9(峰值达9.5)。
7:30-10:00，15:00至19:00路网将持续严重拥堵，累计时间超过6小时。
同时，交管部门预计，明天部分高速公路及城郊联络线的出京方向将出现流量大幅增长的情况，特别是机场高速、京藏高速、京承高速、京港澳高速、京开高速、京通快速路、京密路、莲石路流量高峰可能持续到23时。
2015年“五一”假期，本市市域内所有收费公路对7座以下(含7座)载客车辆免收通行费，免费通行时间为5月1日零时至5月3日24时，以车辆驶离出口收费站的时间为准。
交通部门预计，这个假期高速公路日均交通量约为210万辆，比去年同期增长约10%，高峰日可能会接近或突破历史最高值。
假期每日9时至12时、14时至17时为路网总体交通压力较大的时段，峰值可能出现在上午10时至11时，假期最后一日晚间部分高速公路进京方向交通压力将较为突出。
明天18个易堵区域东城区：建国门、朝阳门、东单、崇文门等区域西城区：西单、新街口、金融街、宣武门等区域朝阳区：工体、国贸、双井、燕莎商圈、大望路等地区海淀区：中关村、学院路地区丰台区：六里桥、北京西站、木樨园区域及各进城通道石景山区：主要是一些道路拥堵，没有区域报堵信息小长假预计180万人次游园赏牡丹、看展览……“五一”小长假即将到来，市属11家公园将推出28项游园主题活动，预计将有180万人次游客游园赏景。
依据往年的数据分析，假日期间游客日高峰将出现在每日10时至14时，其中12时为最高峰值。
牡丹花开正艳，记者了解到，市属公园累计展出3万株国色天香的牡丹，将在景山、天坛、北京植物园、紫竹院、玉渊潭、北海、香山及中山公园和中国园林博物馆等地形成9处各具特色的牡丹观赏点。
为确保游客节日游园安全，各大市属公园将在著名景区景点、园林岛屿游览坡道、重要地段桥梁等处，如北海公园琼岛景区、动物园熊猫馆出入口等瓶颈路段等设置36条游览单行线。
各公园主要门区、交通便捷门区、活动区域就近门区的售票窗口将在原有102个的基础上，再增加90个，新增近一倍。
公园重要热点景区和人流密集区将设立35个现场指挥部，安排护园队、公安武警等4000余人值守，加强现场疏导。
同时，市属公园40个门区将由专业人员手持安检仪进行安检。
中山公园和中国园林博物馆对全部入园游客进行人物同检。
