男子出事的墙上有厚约10厘米的铁质浮雕。
■华商晨报。
掌中沈阳客户端记者。
宫晓天。
摄本报讯（华商晨报。
掌中沈阳客户端记者。
于芷懿）为了抄近道跳墙，没想到，竟夺走了一位球友的年轻生命……昨日，在沈阳市皇姑区百鸟公园东侧的体育场内，一男子与朋友踢完球后，欲翻墙离开球场时不慎跌落，致胸部擦伤疑似撞击到了心脏及内脏，送到医院时人已停止呼吸。
球鞋还在脚上。
男子已经离去21时许，记者赶到沈阳市第四人民医院急诊抢救室，看到一名穿着足球鞋的男子紧闭双眼躺在床上，上身的球衣已被撕剪开来，左胸心脏部位有一掌大小的擦伤，嘴里插着呼吸机，几名朋友陪在他的身旁。
据现场医护人员介绍，该男子于当晚18时左右送到医院的时候，就已停止了呼吸。
医护人员说，尽管男子外在伤只有胸前的那部分擦伤，但致死的原因很可能是因为身体内部器官受到猛烈撞击后，破损引起的。
在急诊门外，死者的妻子被家人搀扶着坐在一旁，几名队友陪在她的身边。
死者是名白领因车停在墙外抄近道翻墙据其中一名队友称，该男子1983年生人，今年32岁，是一名白领，平时热爱足球运动。
当天下班后，该男子与朋友相约在百鸟公园东侧的体育场踢球，一行人大约在18时结束的活动，便走向体育场西侧的看台处，想从那里翻到墙外停车的位置，驾车回家。
“当时我们都从看台那往墙外跨，但是看台与墙之间有一段距离，他没跨过去一下就摔了下去，倒在了墙与看台之间。
”队友说道，“我跑过去看他当时就没气了，我就使劲按他的人中，他才喘过气来，大家拔开他的衣服一看直往外冒血，于是赶紧打了120。
”随后记者赶到事发现场，在该足球场西侧有一片五层的看台，看台后约一米左右的距离有一处3米高的墙，部分墙壁上悬挂着约10厘米左右厚的铁质浮雕。
记者离开时，男子的妻子正等待其在外地的家属赶赴医院处理后事。
