护士为受伤的城管队员肖渊上药。
。
南国都市报记者。
王小畅。
摄南国都市报1月9日讯。
（记者。
王小畅）9日下午，海口秀英区城管大队海秀镇中队的一名城管队员，在执法过程中，遭到摊贩暴力抗法，被热油烫伤住院治疗。
涉事摊贩已经被控制，警方正在调查。
据海秀镇城管中队队员官业精介绍，当天下午2点半，他和肖渊、邝才照3名人，在丘海大道水头村村委会办公地入口处，发现左侧绿化带上有一家油炸食品摊，一对3岁左右夫妇正在经营。
“这个摊点我们曾多次劝说不要在那里摆，可对方不予理会。
”官业精称，由于对方不理会，肖渊过去准备暂扣违章工具，在蹲下要取走一把小凳子时，男摊主情绪激动，手上又正巧拿着一勺热锅里的油，随即向肖渊处挥过去，油泼上其右脸，右眼、脸、脖子等部位被烫伤。
官业精还称，对方泼油后，又踢翻了锅，幸好没有洒到他们。
女摊贩乘乱把移动摊车拖走，男摊贩准备逃跑时，被他的同事控制，他在一旁急忙报警和叫救护车。
民警及时赶到将人控制住。
另据记者从海秀派出所了解到，该案件警方正在调查当中。
涉事的摊贩姓高，儋州人，1986年出生。
高某在接受记者采访时，否认用油泼城管队员，称自己第一次在那里摆摊，油也是刚下锅还不热，城管一过来就要查扣东西，不知道油怎么溅到了对方。
城管呼吁：希望大家配合城管工作。
防止类似事件发生9日晚上9时，南国都市报记者在海南省人民医院烧伤科病房见到了受伤的肖渊，他右脸、脖子等处涂抹着白色的药膏，双眼紧闭着，脸上表情很难过。
肖渊妻子坐在他身边，拿着眼药水，小心地撑开他的右眼，轻轻地把药水入滴进去。
据了解，肖渊在城管工作已经五年，是聘用的合同工，一个月领到手的工资才1300元左右，他的儿子同他一样，也在城管工作。
“这样受伤了，后悔做这份工作不？”面对记者的提问，躺在病床上肖渊闭着双眼声音低沉地说，“不后悔，在这个岗位上工作很自豪。
”他还表示，不恨那名弄伤他的摊贩，“说实在话，他们为谋生也不容易，希望大家能够配合城管的工作，一起管好这个城市。
”秀英城管大队的蔡大队长对摊贩暴力抗法行为给予谴责，呼吁严惩违法人员。
蔡大队长介绍，今天的事情发生后，秀英区领导第一时间赶到医院看望受伤的队员，并做出指示。
去年全年，他们大队遭遇的严重暴力抗法有15起左右，在一个多月前，一名城管队员在执法过程中还被不法摊贩执刀砍伤。
对这类暴力抗法行为，一定要给予严惩。
蔡大队长称，城管同环卫一样，都是为城市的管理提供服务，希望市民支持、配合城管的工作，城市的管理需要大家一起努力，自觉地遵纪守法，不希望类似的事情再发生。
