郴州女童小欣的死亡通知单。
8月17日，湖南省郴州市永兴县油麻乡8岁男孩小铭和其5岁的妹妹小欣被两个老人强灌浓硫酸，导致一死一伤。
两兄妹的堂哥刘兴帅及同村多位村民证实，强灌小铭和小欣浓硫酸的是60多岁的刘林(化名)和他的哥哥。
事情起因为同村老人因琐事与两兄妹的家人发生矛盾而怀恨在心。
据郴州电视台报道，受害者一方称，事情起因是今年三月初，同村老人刘林和孩子的二爷爷刘生(化名)因琐事起了争执。
刘生是五保户，而且是个哑巴，他跟电工刘林起了纠纷，就拿扫帚打了刘林一棍，导致其头部浮肿，但去医院检查无恙。
刘兴帅对长江新闻记者说，事后刘生多次经过刘林家门口，均遭其家人辱骂，甚至殴打。
据村民描述，刘生曾被打得身体多处瘀伤。
刘林一家并不甘心，多次索要检查费、营养费和误工费。
后经村民调解，刘生家同意付给对方400元，但刘林不满意。
今年8月17日，刘林让其孙子叫小铭到后山掏鸟窝，小欣也一同前往。
在后山，刘林和哥哥抓住小铭和小欣，拿起装有浓硫酸的塑料瓶往两孩子嘴里灌去。
一位不愿透露姓名的村民描述称：“搞那个硫酸，从头上淋，再从嘴巴里灌”。
事发现场多处草地亦被烧焦。
据村民描述，“看到小铭的时候，全身焦黑，衣服烧完”。
事发后，两孩子被送往市郴州第一人民医院。
刘兴帅提供的图片显示，一孩子嘴唇肿大发黑，微微张开，依靠输氧管艰难呼吸，另一个孩子躺在床上，仰着头，身上连着呼吸机。
两个孩子上半身都已焦黑。
刘兴帅说，因为难受，孩子在病床上不停扭动着身体。
嘴部到咽喉部位因为被硫酸烧伤，无法发声，只能痛苦地呻吟着。
据电视台报道，医生称，两名孩子被人从嘴里灌了硫酸，目前双目已经失明，咽部到食道已经被不同程度烧伤，能救活的几率三成，而且即便成功抢救，因为受伤严重，将来也不一定会像正常人一样生活。
今日(8月19日)凌晨5时20分，妹妹小欣已经离世。
刘兴帅告诉长江新闻记者，哥哥小铭现在情况十分危险，随时可能有生命危险。
据长江新闻记者了解，刘林及其哥哥已被移交给永兴县公安局，此案正在进一步调查中。
