范冰冰谈救男孩：当时围了很多人没人管可能很少有女明星像范冰冰这样承受那么多流言蜚语，也很少有女明星像她那样内心强大，公布恋情、红毯穿着、杭州救小孩……分分钟上头条。
昨日，由好莱坞导演兰尼·哈林执导，成龙[微博]、范冰冰主演的电影《绝地逃亡》亮相上海电影节，在发布会结束后，记者独家专访到了目前正在风口浪尖上的范冰冰。
关于救人，她说：“孩子满脸是血……我要抢时间去救他。
”查看原文（光明网）好声音试录剧透:周董频转身，遇情敌欲反悔《中国好声音》第四季终于在老地方嘉兴开始录制了，本次的导师阵容亮点十足，座次安排从左到右则为周杰伦、那英、汪峰、庾澄庆。
6月16日新浪娱乐参加了《好声音》的试录制(试录制是一些唱的非常好的工作人员上台演唱，试试导师们交流的效果，熟悉环境，并及时进行调整。
不属于正式录制的范畴，不会播出)。
首次参加《好声音》录制的周杰伦一开始显得有些小紧张，拘谨无话，更别提说抢学员了。
当天周董尽把学员往别的导师怀里送，并还用自己英文渣来吸引唱英文歌的女生，这抢人招数也是让那英笑趴在桌上。
当天周杰伦还为一位只想见“昆凌”的情敌转身了！为此后悔不已的周杰伦按了桌上的大按钮，试图又转过身去。
查看原文（新浪娱乐）赵丽颖否认与陈伟霆绯闻，大喊撒娇求放过据香港媒体报道，内地女星赵丽颖昨天在广州宣传新剧《花千骨》，现场遭遇陈伟霆粉丝追问，和陈伟霆合作是否擦出不一样的火花？略感尴尬的她选择用哈哈大笑的方式来响应。
被问及和每一个男神都能传出绯闻，赵丽颖坦言：“看到传闻只能呵呵，因为一看就能看明白，不需要解释，大家都互相理解。
”对于前段时间被指介入陈伟霆和蔡卓妍的感情，赵丽颖撒娇大喊：“放过我吧！我跟陈伟霆合作的戏已经杀青了，估计绯闻马上就完了。
”查看原文（新浪娱乐）