新浪体育。
2014-12-11。
14:47显示图片勇士完美的防守让哈登上线罚球成为一种奢望。
北京时间12月11日，已13连胜的金州勇士对阵休斯顿火箭，这是两队本赛季第二回合交手。
结果和首回合如出一辙，两队周旋了将近全场后，火箭在最后时刻崩盘，勇士以103-95拿下14连胜。
首回合两队战至终场前6分30秒还是平手，但勇士随后发力，火箭渐告不支，终以87-98落败。
不料过了一个多月还是一样的剧情，终场前5分07秒两队战成89平，但随后勇士打出一波16-4，扬长而去。
本场两队均为残阵出击，首发内线组合均高挂免战牌。
史蒂芬-库里近2场三分球12投仅2中，本场又碰到了表示“已准备好”的帕特里克-贝弗利，可谓叫苦不迭。
除了贝弗利“疯狗式”的防守外，火箭开局的策略也很对头。
勇士惯于在进攻时通过层层掩护，制造出接球即射的空挡，火箭并不跟着勇士跑，而是在掩护完成后，持球者准备发起进攻的瞬间，外线一窝蜂涌向他，形成局部合围，迫使其放弃投篮，并切断传球路线。
此外，火箭始终坚持防线外扩，尽量不给勇士球员外线出手空间，这种“御敌于国门之外”的策略，一度形成了对勇士的钳制。
首节勇士三分球9中1，“水花兄弟”出手5记无一命中。
但联盟第一之所以厉害，便在于没有因此恐慌，反而在第2、3两节硬是将三分手感找了回来(共12投5中)。
第二节初值得一提，火箭打出一波6-0，将分差生生拉大到36-25，但此时史蒂夫-科尔按兵不动，只是在死球间隙换上克莱-汤普森，勇士愣是回敬了一波7-0，反而逼迫凯文-麦克海尔先喊暂停。
这次决断，科尔颇有恩师格雷格-波波维奇之风。
火箭有防守，勇士也不含糊。
第二节中期，两支以进攻犀利著称的球队，在场上展开了防守大战，4分钟内一分未得，场面极度诡异。
终场前5分钟，勇士亮出了家底，以狂暴无比的一波流收官，坚持了43分钟的火箭防守瞬间坍塌。
终场哨响起时，科尔在场边一脸得意。
本场获胜后，他缔造了史上菜鸟教头的最佳开局纪录(19胜2负)，相比同为菜鸟主帅，同为禅师弟子，却被丹尼斯-罗德曼讽为“不会执教”的德里克-费舍尔，科尔有理由骄傲。
赛前科尔还和查尔斯-巴克利打起了嘴仗。
后者肯定“水花兄弟”是联盟最佳后场，却又认为没有稳固内线得分点的投篮型球队难成事，所谓“成也跳投，败也跳投”，并将勇士和雷霆放一起，称“这样的球队无法夺冠”。
对此科尔反唇相讥，称强大的后场和防守正是勇士的优势所在。
而本场以同样方式再胜火箭，证明科尔所言不虚：勇士的联盟第一并非浪得虚名，他取代马克-杰克逊并非窃取胜利果实，投篮型球队也并非没有春天。
(魑魅)