来源：武汉晨报。
贾雪梅汉阳一小学班主任悬赏50元怂恿学生从二楼跳下，一四年级学生经不住诱惑跳下把腿摔断。
这是汉阳司法局昨天披露的一起惊人事件。
市民张亚雄（化名）的儿子勇勇（化名）12岁，在武汉市某小学读四年级，是个天不怕地不怕的调皮鬼。
5月底，其班主任老师殷志平（化名）在班上说，今天他发了工资，很高兴，哪个学生要是敢翻到教学楼二楼走廊栏杆外，跳下去，他就当场奖励其50元。
勇勇立即表示，他敢。
殷志平就真的和班上同学一起来到一楼操场，为勇勇加油。
勇勇一人翻出二楼栏杆后，扶着栏杆，犹豫了几分钟，从上面跳下，结果腿被当场摔断。
张亚雄闻讯赶到医院，医生说得住院治疗。
张亚雄边上班边天天往医院跑，孩子被鉴定为左小腿骨折，妻子也只得辞职守候在病房，耗去医药费2万多。
孩子出院后，医生说有可能有后遗症，要做好后续治疗和落下轻度残疾的心理准备。
张亚雄心如刀绞，找到学校索赔。
学校表示，这是殷志平个人行为，诱哄孩子从楼上往下跳不属于教学任务，应由殷志平个人负责。
学校已将殷志平开除，其去向不明。
昨天，张亚雄无奈之下向汉阳区司法局求助。
司法局相关人员向张解释：首先，因为班主任作为一个成年人，明知道学生从教学楼二楼往下跳可能会损害学生的身体健康，反而放任这种结果的出现，是符合故意伤害的主观构成要件的，只要伤者被认定为轻伤，肯定要承担刑事责任的。
其次民事赔偿责任也要承担。
因为该事件是发生在学校，又是在正常的教学时间，殷志平是以班主任的教学身份鼓动学生冒险，被诱哄的又是没有自辨能力的未成年人。
尽管此事当时学校不知情，而且学校也不会允许这样做，但作为未成年人的在校监护人没有履行正当的监护责任，应当承担事后的赔偿责任。
至于学校开除殷志平是行政处罚，与民事赔偿无关，不能以此弥补或推卸应负的民事监管责任。
学校可以在作出赔偿后，再向殷志平追索全部或者部分赔偿款。
