07版6年前，一位长春交警执勤中被撞，右侧头骨粉碎成了植物人；患癌母亲从此成了儿子全部的依靠，准备尿布，缝制小垫，像迎接他出生一样，精心照料；6年后，他既能走路又能为妈妈唱歌了。
这连医生都无法相信。
从植物人状态中醒来的刘甲君，抱着妈妈说，是患癌的母亲第二次给自己带来了生命。
执勤遇意外32岁的刘甲君，是个80后。
像很多那个年代的孩子一样，他的父母也是双职工，爸爸在客运公司，妈妈在副食商店当售货员。
小时候，他最爱玩的游戏是警察抓小偷，他总是喜欢扮演警察的角色。
长大后，他成了一名交警，真的把警服穿在了自己身上。
然而，2008年的一场意外，改变了一家人平静的生活轨迹。
刘甲君妈妈王桂凤说，儿子出事儿那天，她正准备去商场给他买衣服。
电话是甲君当时的女友打来的，告诉她说甲君在医大一院。
“我明白，儿子外出值勤，可能会受伤。
可没想到会要命！”挂断电话，王桂凤就往医院赶。
看见儿子时，他穿着警服，躺在担架上。
“孩子身上都是泥，没有血。
”被推进了，医生下了病危通知单，“刘甲君被撞，伤在头部，整个右侧头骨全部粉碎”，医生说，活下来的机会，不大！成了植物人起初，家人担心王桂凤的身体，没敢告诉她实情，可当医生要求家属准备后事时，孩子爸爸不得不让王桂凤去见儿子最后一面。
王桂凤说，当时自己两天没吃没睡，可一听说要给孩子准备后事时，她不知道哪来的那么大力气，像疯了一样，抓着每个亲人的手不放，坚决不同意给孩子准备后事。
凌晨5点，医生把甲君从监护室里推出来，浑身插满了管子，头肿胀得很大，似乎一碰就会裂，王桂凤仍是强烈要求，再为孩子做次手术，“哪怕我儿子只有一口气儿，我也要让他躺在我旁边儿。
”手术前医生告诉她，不管手术成功与否，最好的情况就是植物人。
上天并没有眷顾这位可怜的母亲。
手术结束了，刘甲君被摘除了部分脑组织，换了钛合金的脑骨，成了植物人。
母亲守候六年起初，刘甲君住在医院监护室。
两个月后，生命体征趋向平稳，王桂凤坚决把儿子接了出来，“儿子在监护室里，看不着，也没法伺候。
既然都已经成植物人了，那就躺在我身边吧。
”王桂凤，2008年时50岁。
在她45岁那年曾被查出患有结肠癌，手术后一直在家病休。
孩子接出来后，母子俩一同搬进了另一家医院的康复科病房，一住就是5年多。
王桂凤准备了很多尿布，还缝了不少小垫，就像迎接他出生时一样。
摞起来的尿布足有半米高，儿子100公斤，妈妈体弱多病，不到50公斤，根本挪不动他。
每晚换尿布，成了王桂凤最头疼的事儿，换一次，至少要十几分钟，每晚都得三次以上。
起初雇来的护工还帮忙，后来连护工都干不动了，坚决辞了这个活儿。
给儿子治病，需要经济基础。
甲君爸爸白天工作很忙，要开车，王桂凤担心丈夫太累，每天晚上八九点钟，就“撵”他回家去休息。
这六年，照顾儿子的重担，几乎全压在她一个人肩上。
夜深人静，王桂凤坐在床边，拉着儿子的手，哭成个泪人，太难熬了。
王桂凤常常睡不好，甚至连续几天都没有觉，可她说，因为自己是妈妈，没有权力放弃。
他真的“醒了”如今，刘甲君真的“醒了”！因为切除了脑部的智商区域，刘甲君不会加减法。
王桂凤就带着儿子去买雪糕。
钱给儿子，让他自己数找回来的钱。
为了锻炼他识字，刘甲君苏醒后，每晚母子俩都坐在电视机前一起看《新闻联播》。
刘甲君边看，还要边做笔记。
昨天，在采访时，记者发现王桂凤的右臂有些抬不起来，她说有时要用力给儿子翻身，顶的现在有些活动不了。
王桂凤的手也极度粗糙，而且关节特别粗，她说，这都是长时间给儿子洗衣服和按摩积累下来的。
她并无怨言，儿子的醒来，是对她的付出最好的回报。
成长”记录第一次做鼻饲第一次给儿子做鼻饲，她是哭着喂儿子吃完的。
一顿普普通通的早饭，母子俩吃了足足两个小时。
第一次眨眼儿子第一次眨眼，已经是受伤半年之后的事儿了。
那天，她正对着儿子说话，突然看见儿子眨眼。
她又哭又笑，“就这么一点点反应，就是我的希望啊！”为了给儿子治病，王桂凤带着儿子在北京住了半年。
母子俩还去过南京、广州，甚至还带着他去泡过温泉。
就希望什么时候，他能醒来。
第一次点头经过两年多的细心照顾，儿子能点头了。
虽然不知道他点头是不是真明白，真的懂了。
但会点头，就是进步。
母子俩的每个夜晚，都是忙碌着度过的。
妈妈先用中药给儿子泡脚，然后做腿部和胳膊按摩。
儿子逐渐清醒了。
妈妈说：“儿子啊，你要心疼妈妈，就别尿床了，你有尿，就叫我。
”儿子竟然又点头了。
第一次扶下床妈妈第一次扶着儿子下床小便，母子俩全摔在地上，好半天才被护士发现，可王桂凤说，即便如此，她也高兴。
从昏迷到睁眼睛；从可以点头到可以坐轮椅……妈妈的爱，换来了儿子的重生。
■医生赞叹这奇迹是妈妈的功劳50多岁了，王桂凤还得像照顾婴儿一样，照顾儿子。
就在刘甲君受伤的第二年，他稍稍清醒些后，王桂凤推着轮椅，带他去北京复查，当时在飞机上遇到几位北京的记者。
他们曾经得知长春交警被撞成植物人的事儿。
可没想到，这个“植物人”非但没死，竟然还跟他们坐了同一趟航班。
北京一家医院的脑科专家看片子时都问，这个人还活着？一个被切除半个脑球的人活着就是奇迹！他竟然还醒了。
通过好友介绍，中医王旭时目前接手刘甲君的治疗，为他进行针灸和按摩。
王医生也是一位母亲，她的儿子与甲君同岁。
王医生说，她最初知道王桂凤照顾植物人儿子的故事，心里特别感动。
她说，自己也曾静下心来想过这件事儿，“也只有母亲，才会做出这么大的牺牲。
”王医生说，会尽自己的能力，帮刘甲君恢复。
通过这段时间的调理，王桂凤觉得，儿子走路更稳当了，不再像以前那样画圈儿。
而且，原本冰凉的左臂也有了温度。
王医生像妈妈一样，关心着刘甲君的病。
每次看病，她都先关心甲君的生活，陪他聊天，边聊边观察病情变化。
“这孩子进步特别大，这奇迹都是他妈妈的功劳！”王医生这样说。
■甲君心愿想在舞台上给妈妈唱歌昨天上午，母子俩在王旭时医生的办公室接受了记者的采访。
王桂凤说，孩子醒了，她还有更大的心愿———希望儿子将来能回到工作岗位。
她也相信，儿子一定可以做到。
除了心愿，妈妈还有忧虑。
刘甲君是独生子，父母年纪越来越大了，总有一天会离开他，到时候儿子咋办？说到动情处，高大的刘甲君一把就把妈妈搂进了臂弯里。
他说，最感谢的就是妈妈。
他要给妈妈唱首歌，他最喜欢唱张信哲的《过火》，现在天天在家练歌，希望能有机会参加《向幸福出发》，在舞台上唱歌给妈妈听。
（欢迎扫描右方二维码或登录新文化网。
..点击观看刘甲君唱歌视频）本报记者。
姜彦艳