面对病情严重的孙子，孩子的爷爷方明得知孙子治疗后可能留有脑瘫后遗症，康复几率较小。
于是，将出生7天的孙子放在当地福利院附近，结果孙子不幸被过往车辆碾压致死。
5月2日上午，记者从当地法院获悉，一审法院以遗弃罪判处方明有期徒刑二年，缓刑三年。
据了解，阜阳市颍东区少年小东生于1996年8月，因为早恋，不满18岁就有了女朋友——与他同年同月出生的小兰。
2014年6月，两人的孩子在医院呱呱坠地，此时已为人父母的他们仍然不满18周岁。
孩子出生三天后，因颅内出血，被转至阜城一家公立医院治疗，医生判断孩子病情严重，下达了病危通知书。
孩子的爷爷方明得知孙子治疗后可能留有脑瘫后遗症，康复几率较小、治疗费用较高，考虑到孩子的爸妈还都没有成年，没有经济收入，于是提议将孙子送到福利院。
几天后的一个深夜里，方明以转院的名义将孙子从医院接出来，与他人乘车到福利院附近，安排人将孩子遗弃在福利院门前不远处的路边上。
随后方明报警称福利院附近有弃婴，自己留在现场附近隐蔽处，直到公安民警赶到现场后才离开。
但不幸的是，这个出生仅7天的婴儿已被过往车辆碾压致死。
警方随后传唤方明，他如实供述了遗弃孩子的经过。
今天上午，记者从当地法院获悉，法院近日一审以遗弃罪判处被告人方明有期徒刑二年，缓刑三年。
孩子的父母将另案处理。
来源：。
中国青年网