中新网郑州5月15日电(马义恒)近日，郑州街头一则寻狗启事吸引众多市民关注与议论，市民杨女士悬赏两万元寻找价值不到五百元的“泰迪”犬。
有的市民对此做法不以为然，认为该犬主人过于冲动，两万元寻狗不值得，有的则调侃其为“真土豪”。
对此，15日，杨女士表示，“花生”(狗的名字)在我家生活5年了，它就是我的亲人，我们家的家庭成员。
现在，它丢了，我们全家人都十分着急与担心，至于两万元悬赏只是希望尽快找到“亲人”，没有值当不值当，亲情是不能用金钱来衡量的。
当日，记者见到杨女士的寻狗启事，上面详细地描述了她的爱犬泰迪的丢失时间、地点以及外貌特征。
“爱犬泰迪在交通路与淮河路向南一百米附近丢失，名字叫‘花生’。
公狗，有芯片，毛发中有白毛，尾巴很短，左眼有结膜炎容易闭眼，丢失时带有项圈铃铛和红色反光背带，如有提供重要线索帮助找到交还者，奖励现金两万元，绝不食言。
”据杨女士介绍，泰迪‘花生’是她上研究生时在学校所养，起初父母并不赞成她养狗，认为不卫生，照顾起来费事。
“一次母亲腿部受伤，卧床静养，‘花生’每天都会到她床边，站起来扶着床边陪伴着母亲，母亲被其感动，渐渐爱上了这个小家伙。
”杨女士说，她是家中独女，毕业后紧接着就上班、出嫁，不能整日陪伴在父母身边，照顾他们，心中有着丝丝亏欠，而‘花生’则每天陪伴着父母吃饭、逛街、聊天……和“花生”在一起的日子，看到父母都是乐呵呵的，“花生”便成为他们一种精神寄托。
“‘花生’丢失后，我的家人都十分着急，四处寻找，特别是我的父母更是茶不思饭不想，坐立难安，整日念叨着‘花生’,拿着它原先的用具睹物思狗。
他们每天早出晚归，分头奔波于各大狗市，粘贴寻狗启事，只要有一点线索都会去尝试寻找。
”杨女士说，父母因为找狗心切，还被一个谎称找到“花生”的人以先打款后送狗的方式骗去了1500元。
“父母平时都是办事冷静的人，能被骗还是因为他们太思念，看到他们整日闷闷不乐，我便想到了高价寻狗的方法。
”杨女士说，其实她家的泰迪如果卖掉只值三四百元，而她悬赏两万元只是希望可以尽快找到“花生”，因为“花生”还有病在身，家人实在担心。
“两万元对于我来说可能需要攒一年的钱，但如果可以找到‘花生’，再加钱我都愿意，它真的是我的家人，我们都爱它。
”(完)