【提要】湖南多位政商知情人士向《财经》记者证实，7月24日下午3时许，河北省委原书记周本顺之子周靖与湖南省政协前主要领导之子胡雄杰在长沙星沙保时捷中心被公安部带走调查。
“被调查原因是涉嫌经济犯罪，可能涉及到与令计划妻子谷丽萍之间的经济往来。
”《财经》报道（记者。
张玉学）湖南多位政商知情人士向《财经》记者证实，7月24日下午3时许，河北省委原书记周本顺之子周靖与湖南省政协前主要领导之子胡雄杰在长沙星沙保时捷中心被公安部带走调查。
“被调查原因是涉嫌经济犯罪，可能涉及到与令计划妻子谷丽萍之间的经济往来。
”上述人士还透露，同时被带走调查的还有该中心的一名女员工以及胡雄杰所控公司的一名总经理。
该名女员工与周靖是亲属关系。
7月24日，中央纪委监察部网站消息称周本顺涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。
四天后，周本顺被免职。
接受《财经》记者采访的多名人士均称，周本顺在湖南的口碑很好。
“他为人低调、谦和，是个务实的人，也没有什么官架子。
”据一名与周本顺接触过的湖南法院系统消息人士透露，周本顺仕途升迁与其业务能力和撰写报告材料扎实、文笔好是分不开的。
“在其主政湖南省政法委期间，大部分重要材料均出自其手。
”该人士说，正是因为周本顺有这方面的才能，他才被时任公安部部长的周永康看上，后调去中央政法委任职副秘书长，之后一路升迁，直至成为一省大员。
2000年11月至2003年11月，周本顺任职湖南省公安厅厅长，期间升任为湖南省委常委、政法委书记兼任公安厅厅长。
在这段时间内，湖南邵阳“小红宝”黑社会团伙覆灭，其中有四人被判处死刑。
对此，上述知情人士认为，“打黑”有必要，但“小红宝”案中四人被判处死刑多少有些不公正，“严格来说，是不应该被判处死刑的”。
另据湖南省纪委以及湖南法院系统消息人士向《财经》记者透露，上述湖南省政协前主要领导之前亦被调查，但当时平安过关。
湖南省纪委消息人士称，胡雄杰与周靖关系密切，周靖常驻湖南，长沙星沙保时捷中心为胡雄杰和周靖合伙经营。
相关资料显示，周靖今年35岁。
长沙星沙保时捷中心官网显示，该中心成立于2009年1月16日，位于长沙市星沙锦绣路中南汽车世界03区，毗邻长沙国际展览中心，是湖南省首家官方授权的保时捷中心。
工商资料显示，长沙星沙保时捷中心隶属于长沙星利捷汽车销售服务有限公司，成立于2007年11月2日，法定代表人为雷虹桥，注册资本为2500万元人民币，经营范围为：品牌汽车销售；汽车零配件零售；汽车修理与维护。
消息人士称，雷虹桥只是名义上的董事长。
另据上述纪委消息人士介绍，胡雄杰在湖南有八家公司，涉及投资、地产、工程等多方面。
上述湖南法院系统消息人士称，早在十多年前，胡雄杰就已经是湖南一家知名上市公司的董事，后该上市公司被湖南另外一家上市公司收购。
更多涉及工程、地产项目的线索目前均指向胡雄杰和上述上市公司以及他们背后的政商关系，这有待进一步调查。
【看有深度的财经报道。
请添加“财经杂志”微信公众号。
-。
】