罗扮流浪汉踢球无人问津。
完整视频曝光2015-08-04。
14:29:49今年1月份，一段罗假扮流浪汉在马德里卡亚奥广场秀球技的视频在网络上曝光，一名幸运的小球迷得到了罗的签名足球。
而近日，西班牙媒体《阿斯报》曝光了整个事件的完整视频，其实在遇到小球迷之前，乔装成“流浪汉”的罗在广场上可是备受冷遇，几乎没人关注他的表演。
。
这打扮还认得出？。
当时，罗在化妆间里进行了精心的化妆，他带上了假胡子与假发，而且佩戴了墨镜与帽子，为了掩盖其健硕的身材，罗还特意穿上了一个特质的假体造成发福的假象。
在化妆结束后，罗自信的表示：“马德里的市民会疯狂的。
”。
部分设备无法播放视频。
西班牙当地时间下午2：07分，罗牵着一条白色的小狗，背着一个蓝色的提包，来到了卡亚奥广场，他将小狗拴在广场的座椅上，秀起花式足球。
但是广场上的马德里市民却对罗视而不见，罗无奈之下主动与广场的市民互动，但是这位金球先生却依旧没有得到人们的关注，一位西班牙老大爷面对罗的纠缠只是报以微笑。
。
罗在广场上还遇到了一位妙龄女郎，并向对方要起了电话号码，这位西班牙美女断然拒绝了罗的要求。
皇马头牌秀了半个小时的球技，但是没有任何人理会他，有些疲惫的罗坐在椅子上吃起了东西，面对暗藏的摄像头，罗尴尬的笑了一下。
。
在经过20分钟的休息后，罗再次秀起了球技，先后有两名市民与罗进行了互动，皇马头牌利用自己眼花缭乱的盘带也渐渐的吸引了附近市民的关注。
一名小男孩看的兴起，与罗踢起球来，他被罗的精湛球技所折服。
而罗在展示球技后拿起了足球问起了孩子的名字，他希望送给这个叫尼古拉斯的小男孩一个签名的足球。
。
罗踢球广场无人问津。
小男孩当时并不知道跟自己踢球玩的是罗。
尼古拉斯并不觉得兴奋，他对于身旁的这个流浪汉十分的好奇，迷茫的眼神好像再说，这个奇怪的家伙，我才不想要你的签名呢。
罗在签名过程中取下自己的假胡子与假发露出了庐山真面目，尼古拉斯惊呆了，罗热情拥抱了这名小男孩，而广场上的马德里市民也纷纷拿出手机拍照并索要签名。
。
罗给小男孩签名。
罗拥抱小男孩。
。
看完这篇文章有何感觉？已经有。
人表态