替亡父还债40万，谈起妻女倍感愧疚。
近日，媒体报道了蒙古族普通牧民刘巴彦尔的十年为父还债的故事，本是父亲生前欠下的40万债，但是刘巴彦尔认为不应该让父亲留下污点，于是辛苦奋斗十年终于还清了父亲欠下的40万元，这个举动不仅令当地村民称赞不已，而且还登上了“中国好人榜”。
图文无关1994年，刘巴彦尔的父亲为改善家庭生活，借债10万元，购买了运煤车，开始“养车”生涯。
虽然苦心经营，但未见任何效益，反而欠下近30万元债务。
生意遇挫，再加上背负巨额的债务，刘巴彦尔的父亲2003年郁郁而终。
刘巴彦尔深知“信义值千金”的道理。
就是这一句承诺，刘巴彦尔在牧场和田间整整艰辛劳作了10年。
刘巴彦尔和妻子在种地、养羊之余，还养过鱼、养过猪、卖过鸡蛋。
只要能挣钱的活儿，再辛苦，他们都卖力去干，只要手上有些钱，就会想着尽快去偿还一些债务。
图文无关十年的时间，家里没有添置一件新家具，家人没有购买一件新衣服，也没有盖新房子。
谈到妻子和女儿，刘巴彦尔突然沉默了。
这些年，可能唯一让这个蒙古族汉子觉得对不住的就是妻子和女儿。
2013年，刘巴彦尔终于还清了父亲所欠债务，如今刘巴彦尔一家的生活也慢慢的有了改善，在尝尽了苦难后，刘巴彦尔一家也在享受这迟来的幸福，刘巴彦尔不仅没有让父亲身上留下污点，而且还让一家人都得到了人们的称赞留下了好名声。
