新京报快讯。
(记者。
刘刚。
见习记者。
程媛媛)新京报独家获悉，今日(10月21日)下午，在辽宁省沈阳市一家超市发生恶性伤人事件，一名女性顾客被超市保安殴打并捅伤。
嫌疑人事后2小时被警方抓获，伤者尚在重症监护室昏迷不醒。
据新京报记者证实，事发地点为沈阳市华润中心万象城地下一层“华润万家超市”。
受伤的女士系现任沈阳市政协某领导的夫人。
截至发稿，沈阳官方和警方尚未通报此事。
记者了解到，今天(10月21日)下午1时许，59岁的女当事人在超市购买洗发用品结账时，发现钱包被盗，与超市人员理论后被超市保安带进内部办公区的监控室。
记者从看过相关监控视频的人士处获悉，59岁的女当事人在监控室遭一名男子“拳打脚踢”，男子离开后，女子捂着肚子出门，“肚子上插着一把刀”。
上述人士描述，下午通过超市接货区进到内部办公区，在地上可见一大滩血迹。
据悉，事发后，超市保安拨打了110报警电话和120急救电话，并通知了伤者家属。
伤者后被送到“沈阳医大二院”抢救。
截至今晚9时，伤者仍在(重症监护室)昏迷不醒。
另据了解，事发2个小时后，行凶嫌疑人已被沈阳警方抓获，嫌疑人系超市保安，当地人，1992年出生，曾有服役经历。
今晚9时许，新京报记者致电沈阳华润中心服务台，一工作人员称，听说过伤人一事，目前正在调查中。
该工作人员表示，尚不清楚具体细节，商场领导已下班，需要进一步核实该情况。
【欢迎提供新闻线索】手机：18611096717(10：00~22：00)新京报微信：_新京报微博：://./邮箱：_@126.编辑：戴玉玺