2015-08-15。
11:30。
新浪娱乐。
显示图片《海底总动员2》发布首张剧照。
热播美剧《摩登家庭》的两位主演艾德-奥尼尔和泰-布利尔与艾伦-德詹尼丝一起加入配音阵容。
新浪娱乐讯。
北京时间8月15日消息，据国外媒体报道，在加州阿纳海姆举行的迪士尼23展会上，迪士尼影业公布了《海底总动员2》(。
)的更多配音演员，同时该片也发布首张剧照。
《海底总动员2》将由皮克斯知名导演安德鲁-斯坦顿(。
)携手新人导演安古斯-麦克莱恩(。
)共同执导。
奥斯卡影后黛安-基顿(。
)将为多莉的的母亲简妮()配音、多莉的父亲查理()由加拿大喜剧明星尤金-列维(。
)配音、来自热播美剧《摩登家庭》(。
)的两位主演艾德-奥尼尔(。
’)和泰-布利尔(。
)分别为章鱼汉克()和白鲸拜里()配音、美剧演员凯特琳-奥尔森(。
)将为一条名叫德斯蒂尼()的鲸鲨配音。
当然，大家很熟悉的小丑鱼父子马琳()和尼莫()也将出现在《海底总动员2》中。
多莉和马琳的配音演员依然是艾伦-德詹尼丝(。
)和艾伯特-布鲁克斯(。
)。
《海底总动员2》将以患上思乡病的蓝藻鱼多莉为主角，讲述她在小丑鱼父子的帮助下从大堡礁来到加州海岸，寻找自己父母的故事。
这场寻根之旅最终来到了一个海洋生物研究所，在那里她也遇见了很多新朋友。
《海底总动员2》已经在制作之中，将于2016年6月17日上映。
(西风)