范冰冰亲口揭秘公布恋情原因：我和李晨能稳定发展范冰冰接受南都记者专访，谈起“公开恋情和宣传期到底有没有关系”这一敏感话题，说道：“最主要的原因是不想被狗仔队偷拍了，然后要用我们的图片换很大量的钱。
我觉得这不值得，爱情还是不可以用钱来形容的。
第二个原因是，我觉得我们俩的感情，到了一个我认为能稳定发展的方向。
第三个原因是，那段时间有人说‘有一种宣传期的爱情叫李晨和范冰冰’。
这个我比较在意。
没到我想公开的时候，大家一直问，我也只能打打太极，这些话就变成‘宣传期的爱情’。
那我就想，就在我正好没有电影上映的时候(公布恋情)吧，起码不会变成‘宣传期的爱情’。
所以，我们俩就找了一个彼此都没在宣传期的时候公布感情。
”查看原文（南方都市报）难忍范范遭抹黑。
黑人：她没骂过张韶涵！黑人陈建州与范玮琪日前上《康熙来了》，与好友小的逗趣互动引起网友热烈讨论，却也因此被挖出昔日范范疑似在微博暗骂张韶涵一事，让黑人相当不舍，他在微博直言无法接受有人刻意制造不实故事来攻击范范。
查看原文（中时电子报）恋情生变？萧亚轩被男友取关社交网站萧亚轩本月11日到澳门商演时不忘小赌怡情，男友还站她身后指导。
二人过去高调炫爱，连工作都爱相随，一直盛传好事近，但萧亚轩都以“目前工作为重”回应。
而近日萧亚轩竟然被百亿小开男友取消关注，一向形影不离的“双恋”莫非闹分手？查看原文（新浪娱乐）