京华时报制图何将京华时报讯（记者王硕）为保障世界田径锦标赛和抗战胜利70周年纪念活动期间北京的空气质量，从8月20日0时起至9月3日24时，北京将实行单双号限行15天。
昨天，市环保局、市交通委、市经信委等委办局联合通报了两项活动期间“北京空气质量保障方案”，根据该《方案》，在此期间内，全市的千余家大气污染物排放企业还将实行停限产，全市所有房屋建筑和市政基础设施施工现场停止土石方、建筑拆除作业。
据悉，2015年国际田联世界田径锦标赛将于8月22日至30日在北京举办，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会将于9月3日在北京举行。
市环保局总工程师于建华说，抗战胜利70周年纪念活动是北京会议之后的又一项重大政治任务，空气质量保障是纪念活动保障工作的重要内容，关系到国家和首都的形象。
为此，市委、市政府在借鉴2008年奥运会和空气质量保障经验的基础上，兼顾8月下旬在京举办的世界田径锦标赛，市政府制定了空气质量保障方案，同时，北京还将积极协调周边六省（区、市）协同减排，全力保障纪念活动期间的空气质量。
据介绍，8月20日至9月4日期间，北京将重点在机动车、工业企业、燃煤锅炉、建设施工等方面实施临时性管控措施。
根据《方案》，8月20日至9月3日，北京全市机动车将采取单双号限行措施；8月20日0时至9月4日24时，全市所有房屋建筑和市政基础设施施工现场停止土石方、建筑拆除作业；8月20日至9月4日，全市大气污染物排放重点工业企业实施停产限产措施，保障纪念活动期间空气质量。
另据了解，目前周边六省（区、市）分别成立了各自的保障工作组，制定了各自的保障方案并通过了专家评审，各项保障措施也正在加快组织落实。
□重点关注公车停驶率较期间提高市交通委员会委员、新闻发言人容军介绍，根据《方案》，活动期间，本市各级党政机关和本市所属的社会团体、事业单位和国有企业的机动车全天停驶80%。
容军表示，在去年会议期间，本市各级党政机关和本市所属的社会团体、事业单位和国有企业的机动车全天停驶70%，此次《方案》加大了公车停驶比例，将公车的停驶比例提高了10%。
1.2万辆纯电动小客车不限行根据《方案》，纯电动小客车（以可充电电池作为唯一动力来源、由电动机驱动的小客车）、持有2015年北京国际田联世界田径锦标赛和中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动专用车辆证件的车辆等不受单双号行驶措施限制。
容军表示，纯电动小客车不限行，一方面是鉴于纯电动小客车不产生污染物排放，另一方面是目前北京纯电动小客车数量不多，对交通运行影响不大，因此本次通告规定：纯电动小客车不受单双号行驶措施限制。
据了解，截至6月底，北京市推广纯电动汽车1.85万辆，其中纯电动小客车为1.2万辆。
全市停产限产企业或超千家根据《方案》，8月20日至9月4日，全市大气污染物排放重点工业企业将实施停产限产措施，保障纪念活动期间空气质量。
北京市经济和信息化委员会副主任李洪表示，纪念活动期间停限产企业名单将参考空气重污染应急预案中工业企业停限产名单，重点对石化、建材、工业涂装、印刷、家具等行业企业主要排放大气污染物的生产车间、生产工序采取停、限产措施。
根据最新修订的《北京市空气重污染应急预案》，空气重污染北京停、限产企业数量，已由此前的141家重点企业，扩大到除保障城市运行外的全市大气污染排放主要工业企业，如果启动，停限产企业将超过千余家。
李洪表示，活动期间如果遇极端不利天气条件，工业系统将按照市政府的统一要求，进一步严格停产限产措施。
□热点回应1同一家庭多辆车可否变更号牌？此情况变更号牌不符合规定有市民表示，同一家庭有多辆车，但号牌都是单号或者双号，这样一来限行给家庭出行带来不便。
北京市公安局公安交通管理局副局长李少明对此表示，一个家庭多辆车都是单号或者都是双号的情况下，号牌的变更不符合2012年《公安部关于修改机动车登记规定的决定》中“变更号牌”的相关规定，所以在这次限行期间，不予进行号牌变更。
2交警会如何处置违规上路车辆？将加大对违法车辆实时监控期间，有司机称即使违规上路也没有被处罚，此次限行期间，违规上路是否都会被拍？李少明表示，为了确保临时交通管理措施的顺利实施，在限行期间，交管部门将启动高频次的上勤方案，最大限度地将警力投入到路面，全面加强交通秩序的疏导和管控，特别对违反限行规定的车辆，要严格执法，违反行为依法处罚。
除此之外，还将依托全市主要道路上设置的监控系统，加大对违法车辆的实时监控和记录。
3将暂停办理“进京证”是否属实？目前没有停办进京证的考虑之前，有传言称8月10日后暂停进京证办理。
对此，李少明表示，关于外地车进京问题，按照限行方案执行，关于8月10日后暂停进京证办理的消息，“目前没有这种考虑”。
□链接北京此前两次单双号限行2008年奥运会2008年7月20日至9月20日北京奥运会残奥会期间，本市实行单双号，单号单日、双号双日行驶。
单双号限行范围为：2008年7月20日0时至8月27日24时，本市行政区域内道路；2008年8月28日0时至9月20日24时，五环路主路以内道路(含五环路主路)、机场高速公路、八达岭高速公路主路(上清桥至西关环岛)、京承高速公路(来广营桥至白马南桥)。
据统计，当时日均削减机动车195万辆以上，比2008年日常道路流量下降32.57%，早晚高峰速度分别提高26.9%、22.8%。
北京公共交通(公共电汽车+轨道交通)客运量有10.88亿人次，奥运会赛时日均客运量1706万人次，比限行前增加3%，其中轨道交通比奥运会前增加19.7%。
2014年会议2014年亚太经济合作组织领导人非正式会议11月在北京召开，根据相关通告，2014年11月3日至11月12日期间，每天3时至24时，本市及外省市机动车(含临时号牌车辆)在本市行政区域内道路，按车牌尾号实行单号单日行驶、双号双日行驶，“二〇〇二”式号牌和车牌尾号为英文字母的机动车按双号管理。
据市交通委统计，期间全路网高峰平均交通指数明显下降，由6.9(中度拥堵)降至2.1(基本畅通)，降幅达70%，平均速度增幅达50%。
其间公共交通出行比例明显提高，从47%增长到56%。
公共交通的客运量平均每天增长164万人次，增幅约8%。
