北京现今年来最严重沙尘天在今年5次沙尘天气过程中10浓度水平最高。
昨天，东五环附近小区能见度低。
。
市民戴着口罩在清理落在车上的尘土。
。
孩子戴着口罩玩耍。
昨天，北京风起灰扬，出现沙尘天气。
据了解，这是北京市今年出现的第5次比较明显的沙尘过程，同时也是10浓度水平最高的一次。
北京市气象台发布今年第一个沙尘天气蓝色预警信号。
昨天中午12时，全市各监测站点的10浓度普遍超过1000微克/立方米。
下周一，京城可能会迎来今年首场春雨。
□探因蒙古国沙尘随北风进京前天，蒙古国发生沙尘暴。
昨天，在北风的输送下，沙尘随北风进京，北京出现浮尘天气。
昨天白天，北京天空混浊，能见度差的时候只有3公里左右。
浮尘天气导致10浓度升高，据北京环境保护监测中心官方微博“北京环境监测”消息，受沙尘影响，昨天12时，全市各监测站点可吸入颗粒物（10）普遍超过1000微克/立方米。
据介绍，这是北京市今年出现的第5次比较明显的沙尘天气过程，同时也是10浓度水平最高的一次。
昨天上午10点20分，北京市气象台发布今年第一个沙尘天气蓝色预警信号。
北京专业气象台高级工程师郭建兴介绍，沙尘天气是沙尘暴、扬沙和浮尘天气的统称，在北京多发于春季，它们既有联系又有区别。
沙尘暴是指强风把地面大量沙尘物质吹起并卷入空中，使空气特别混浊，水平能见度小于1公里的严重风沙天气现象。
扬沙是由于大风（大风是风速等于或大于17.0米／秒，风力达8级或以上者称“大风”）将地面尘沙吹起，使空气相当混浊，水平能见度在1到10公里之内的一种天气现象。
浮尘是尘土、细沙均匀地浮游在空中，使水平能见度小于10公里的一种天气现象。
昨天，北京出现的天气现象就是沙尘天气较为轻微的——浮尘。
□预报下周或迎今年首场春雨昨天，随着北风渐起，京城的2.5浓度迅速降低，截至昨天早上8点，北京城区的2.5浓度仅为27微克/立方米，属一级优水平。
上午10点，北部郊区开始明显受到外来沙尘的影响，10浓度大幅上升，单站小时浓度均超过500微克每立方米以上。
随后，沙尘自北向南影响范围逐渐加大，10的浓度水平也继续上升。
截至昨天下午1点，城六区的10浓度已经高达1206微克/立方米；西北部为1011微克/立方米；东北部最高，为1340微克/立方米；东南部1229微克/立方米；西南部945微克/立方米。
昨天下午2点后，北部及城区的10浓度开始逐渐下降。
昨天傍晚前后，北京混沌的天空逐渐变得清澈。
北京专业气象台高级工程师郭建兴表示，随着冷空气的继续南下，浮尘逐渐减轻，夜间将彻底移出北京。
据气象台预计，今天白天，北京天气以晴为主，最高气温22℃左右，风力变小，适合大家的出行。
但天干物燥，京城森林火险等级较高，公众应严禁野外用火。
专家预计，下周，也就是30日后半夜到31日，北京可能迎来降雨。
在降雨和冷空气的影响下，气温将明显下降，降温幅度为8℃到9℃，公众需添加衣物。
链接北京沙尘北京沙尘天数常年水平为9.7天，最严重的在上世纪50—60年代，90年代至2000年期间也是一个高峰期。
2000年后，受气候变化影响，入侵北京的冷空气减少。
此外，伴随着上世纪90年代绿化投入的不断加大，北京基本消除了本地沙源，沙尘发生的天数在减少，程度也在减轻。
北京市气象台高级工程师张明英表示，近年来，北京沙尘的天数只有3—5天，并且多为浮尘天气，而上世纪50—60年代，北京也曾发生过沙尘暴。
京华时报记者王硕本版图/京华时报记者潘之望摄更多