新浪体育。
2015-01-14。
21:19显示图片北京时间1月14日，常规赛第32轮广东对同曦的比赛开打。
最终，他们以125-112战胜了对方。
朱芳雨延续神奇得到34分9篮板。
广东队豪取21连胜。
广东队6人得分上双，朱芳雨34分9篮板，易建联24分11篮板，拜纳姆23分8助攻7篮板。
同曦队5人得分上双。
麦克唐纳和科斯塔那都是28分，国内球员蔡李龙得到10分，宋建骅12分。
上半场两队都表现不错，广东队依旧强大，他们的内线进攻和外线进攻配合的十分默契，易建联和朱芳雨两名广东悍将的表现更加抢眼。
易建联在内线队篮板的保护依旧强大，朱芳雨今天投篮依然稳定，整个上半场他就得到18分，三分球6投3中。
同曦队的表现也很不错，大外援麦克唐纳在第一节表现出了他作为内线的能力，转身，投篮，小勾手连连命中，在第一节一个人就包下了同曦队的前15分。
这15分大部分还是在易建联防守下得到的。
在第一节的后半段因为广东突然的攻势加强他们才落后了比分。
第二节两队平分秋色，同曦队依旧没能填补第一节挖下的失分大坑。
下半场面对巨大的优势广东队打得有点松懈，赛后广东主教练杜锋也无奈的说球队的老毛病又犯了，在领先的时候放松导致失误过多。
两队的实力对比是明显的，广东队今天把内线优势发挥到了极致。
在篮板球数据上他们以53对31的绝对优势领先，全场同曦队没有找到好的方法限制易建联。
他今天得到24分11篮板的两双数据，其中3个是进攻篮板。
有了他内线的坐镇和拜纳姆在外线的串联广东全队打的十分轻松，命中率也十分高。
两分球命中率高达67%。
朱芳雨今天依然发挥出色，他今天得到34分9篮板3助攻的优良表现。
同曦队今天开局不错，麦克唐纳队内线的冲击也十分有效，遗憾的是全队实力不足，在比赛的后半段开始便乱了阵型。
许多空位的三分出手也没能命中。
不过麦克唐纳和科斯塔那的发挥依然出手，前者包揽了开局同曦队的15分，全场得到28分。
科斯塔那表现依然全能，全场也是28分。
广东下场将坐镇主场迎战江苏队，同曦队将坐镇主场迎战八一队。
双方首发：广东：朱芳雨。
董瀚麟。
任骏飞。
易建联。
拜纳姆同曦：马壮。
卡姆拉尼。
宋建骅。
麦克唐纳。
蔡李龙技术统计(程皓哲)