2015-04-24。
12:34。
新浪娱乐。
显示图片进入图集新浪娱乐讯。
即将于4月30日上映的电影《何以笙箫默》，日前在京举行首映发布会暨爱情奇葩奖颁奖仪式，导演杨文军、黄斌携主演杨幂、黄晓明、谢依霖、马苏等出席了当天的活动。
当红小花旦杨幂身着格纹流苏连衣裙现身，清纯优雅不失女人味。
现场她再现“段子手”的好口才，妙语连珠，机智风趣。
虽然和黄晓明一起获得了“最基情夫妻奖”，但她却坚称两人的感情戏很“纯洁”。
而讲义气的大幂幂，还不忘按照微博上的承诺，帮黄晓明分担了一半榴莲，并表示会转送给。
尽显两人“相互扶持”的兄妹情深。
杨幂黄晓明共获基情奖昨日下午，电影《何以笙箫默》集结众主创人员在京举行了主题为“爱情奇葩奖颁奖仪式”的发布会，吸引数十家媒体关注报道。
该片讲述了赵默笙与何以琛之间执着于等待，对爱情”不将就“的故事。
当天女主角杨幂以一身浅色格纹流苏连衣裙搭配银色高跟鞋的造型现身，清纯优雅、女人味十足。
据悉，产后复出再度开启劳模模式的杨幂，当天6点才收工，仅仅休息几小时就赶赴到了发布会现场，但依然保持着十分饱满的精神状态。
在之前曝光的预告片中，杨幂和黄晓明分别在草坪、浴室、香床、大街、楼梯、大雨中上演了令人脸红心跳的“六连咚”，而创造壁咚新高度。
因此在当天颁奖环节，两人无可争议的获得了“最基情夫妻奖”。
未成想古灵精怪的杨幂却对这个奖产生了质疑，她一脸“认真”的表示，“我和晓明其实在戏里只有拉拉手而已，大家不要失望喔！”杨幂再现段子手好口才虽然嘴上拒不承认，但当黄晓明为未到场的领取“醉你妹奖”时，向来讲义气的大幂幂还是挺身而出，帮他分担了一半榴莲，不仅如此，热衷于互黑斗嘴的两人，还不约而同的表示会把榴莲寄给对方家属，以备“不时之需”。
正兑现了杨幂微博上那句“榴莲分你一半，爱相互扶持”承诺，“何以情侣”间笑点满满的互动，数度掀高现场气氛。
素来有“段子手”之称的杨幂，常常妙语连珠，施展机智风趣的好口才，成为气氛调动者，尤其是对于调侃小伙伴十分在行。
她不仅爆料片中的“情敌”黄子韬特别可爱，问他什么都回答，还透露当她在拍戏现场追问黄子韬在自己与黄晓明之间比较喜欢谁时，后者毫不犹豫的选择的了“晓明哥”，遭到“嫌弃”的杨幂最后仍忍不住说服对方，“其实他现在不在，你可以说我。
\"