【龙虎网报道】（通讯员。
牛向峰）。
南京女孩小果交往了一个帅小伙，自以为是可以托付终生的白马王子。
可没想到，小果被诈骗100万，当民警找到这名男子时，他正在和自己的另一名“女友”在开房。
经查“白马王子”还与其他7名女性在情感和经济上有类似瓜葛，涉及钱款数额不下百万，目前，帅小伙黄秋已被南京浦口区检察院批准逮捕。
一见倾心：女孩遇帅哥后同居。
第一次借其3万元2013年，22岁的小果经朋友介绍认识了黄秋。
黄秋身高1米8多，带着一副眼镜，仪表堂堂。
平时开着本田雅阁，穿的用的也是、等大品牌，出手阔绰。
交往不久后，小果就认定黄秋就是自己的白马王子，于是二人开始同居。
但让小果没想到的是，黄秋正是看到小果的家境不错，遂打起了她的主意。
在最初认识小果时，黄秋称自己在某区政府采购办工作。
有一天他找到小果，说单位要采购一批物品，他要先垫付一些钱，之后再报销。
然而他当时存款不多，就提出跟小果借钱应急。
对他的经济能力，小果丝毫没有怀疑，就借了3万块给他。
渐渐被带入陷阱：买房找工作被骗几十万没多久，黄秋又告诉小果，自己的领导搞了几套经适房，给了他两套，一共40万，他要分一套给小果。
小果家当时正准备换房子，觉得捡到了大便宜，于是就分3次拿出22万多，给了黄秋，其中包括办理过户手续的钱。
房子的事没完，黄秋又打起了小果工作的主意。
由于小果大学毕业后没工作，黄秋觉得是个来钱的机会，就跟小果说自己有熟人在南京市旅游局工作，可以找她帮忙，把小果弄到中山陵工作，不过要花点钱。
小果觉得是自己的男友很放心，跟家人商量后，就拿了3.5万元给了黄秋。
可一两个月过去，关于找工作的事，黄秋却没了下文，直到2014年夏天，他才又说，小果给的钱不够。
于是，小果又给了他1.5万元。
然而，不管是工作还是房子，后来都没了进展。
每次小果问黄秋时，黄秋都会找各种理由搪塞。
直到2015年春节前，小果的家人多次联系黄秋，要求当面把事情说清楚，可黄秋以回老家还没回来等理由推脱，眼看着这些钱像打了水漂一样有去无回，最终，小果家人忍无可忍，选择了报警。
水落石出：男子同时与8女交往。
连车都是别人的而黄秋被抓时，正和一名“女朋友”在一家酒店登记开房。
小果算了算，包括找工作、买房子、借款等等在内，黄秋从她那里拿走了四五十万，可能还要多。
因为每次都没有欠条，她也记得不是很清楚。
到案后，黄秋也承认，自己从小果那里拿了不少钱，但他却狡辩说那都是借的，自己并非诈骗。
据调查，黄秋根本就不在某区政府采购办工作，他同小果交往时开的车子还是其另一个“女朋友”的。
除了小果外，黄秋还与其他7名女性在情感和经济上有类似瓜葛，涉及到的钱款数额，不下百万。
目前，黄秋已被浦口区检察院批准逮捕。
（以上当事人均为化名）