光明网12-11。
06:48显示图片引发爆燃的就是这种小火锅事发南京一自助餐厅；店方称，系顾客自行添加引发，但会承担应该承担的责任眼看要面临着中考，却被酒精烧伤住进了医院！在南京消防医院和鼓楼医院，两位初三学生已经住院一周了。
12月4日晚，他们三十来位同学和班主任等一起在湖南路一家海鲜自助餐厅聚会，一名学生自行取来液体酒精添加，结果引发爆燃，好几名学生身上着火，其中两人更是一个深二度，一个浅二度烧伤。
对于此事，酒店方表示，会承担应该承担的责任。
目前此事到底如何处理，尚未有结论。
现代快报记者郝多孙玉春/文施向辉/摄酒精爆燃，学生被烧伤昨天下午，现代快报记者来到湖南路“典爱”海鲜自助火锅店，了解12月4日晚上的情况。
“就是初三一个班在这里聚餐吧，老师之前订过餐，当晚来了30多个学生。
”“典爱”的范经理表示。
据了解，席间，学生发现燃料烧完，叫服务员添加，可对方一直没来，有学生不知从哪拿来了酒精，直接给火锅底添加燃料，也许是推搡，导致酒精爆燃，火点四处喷溅。
“一个孩子的袖子着火了，另一个孩子的下巴和颈部被烧伤了。
”范经理说，看到发生了事故，他们第一时间就帮着把孩子身上的火扑灭，将受伤孩子送到了附近医院，并垫付了2000元医药费。
一个孩子烧伤较重据了解，受伤的孩子总共3名，除了一名轻微伤外，另外两名目前都在住院治疗，较重的一个孩子王杰（化名）目前正住在南京市消防医院接受诊治。
昨天傍晚，现代快报记者来到医院，看望了只有14岁的王杰。
对这件事，王杰和母亲不愿多谈。
记者咨询了王杰的主治医生刘医生，刘医生表示，王杰是深二度烧伤，全身烧伤面积达到了10%，主要是下巴、右耳、颈部等比较严重。
按照目前的情况，王杰住院治疗起码还需要一个月左右的时间，后续费用也完全没办法预估，目前已经花费了1万多元。
据了解，另外一名住院孩子是浅二度烧伤。
酒店称有严格管理制度范经理表示，酒店对于酒精火锅的危险性有清楚的认识，为此还带着记者到酒店后场一面墙上，上面是今年9月份网上热传的一组视频的截图，一家酒店服务员给酒精炉添加酒精时引发爆燃，将一位女顾客烧成了“火人”。
在截图的旁边张贴着酒店的规定，其中包括液体酒精由专人负责，未经培训员工禁止操作；酒店大厅禁止放置酒精桶；禁止为已使用的酒精炉内添加酒精，添加酒精只可以换未经使用的酒精炉等。
液体酒精容易泼溅，为何不使用固体酒精？范经理称，固体酒精的缺点是火温较低，因此他们是液体固体酒精混合，以液体居多。
他表示，酒店用于更换的酒精容器都是放置在角落的柜子里，并不是敞开放置。
学生是怎么拿到酒精的？据酒店方称，正确做法是专门的负责人员将烧尽的酒精容器抽出来，然后换上早就配好的新的酒精容器。
顾客不需要也不容易接触到酒精。
按照酒店及当事学生等的说法，当时添加酒精的是一名初中生。
而范经理也承认，不是用那种配好的酒精容器直接更换，而是拎着一个酒精桶往原来的容器里面加，火上浇酒精，导致了爆燃。
酒精桶到底从何而来？范经理表示，后来那位带队的班主任老师也讲过，是当时学生们喊服务员几次没有人答应，就自己找了出来添加。
范经理还表示，一般他们是将酒精桶存放在后场。
难道学生会跑到后场去专门找酒精桶？对此，他表示，可能酒精桶当时存放在了大厅柜子里。
但是这样一来，似乎并不符合“酒店大厅不得存放酒精桶”的规定。
火锅酒精伤人并非个例2012年5月，汉中门“三锅演义”自助火锅城也曾发生过类似的事故，一名服务员在给一桌顾客添加液体酒精时，操作失误导致爆燃，喷溅的酒精及火星祸及邻桌。
事故造成9名顾客不同程度灼伤。
事后消防部门了解到，服务员添加时动作缓慢，加得过多，酒精满溢，遇明火导致爆燃。
相关回应省餐饮协会：火锅店安全有相应要求江苏省餐饮协会秘书长于学荣表示，到了秋冬季节，是火锅消费旺季，他们都会发出要求和警示。
如燃气的问题，不能用煤气包；酒精一般分为液体和固体，按照有关安全要求，必须由酒店采购，消费者不得携带酒精灯易燃易爆物品进入餐厅场所。
来源：。
现代快报