几小时之前，卡卡的妻子卡洛琳更新了一条。
由于异国恋的原因，两人再次选择分开。
看图说话，这就是卡洛琳的全文。
小编葡萄牙语能力有限，如有瑕疵，希望大家能够谅解。
全文翻译如下：继续走下去还是分开？这是我和卡纸一生中，最最艰难的一个决定。
这个决定会影响很多人和他们的生活，也会为我和卡纸的生活留下不可磨灭的记忆。
13年的相濡以沫，我们分享了太多的情感、书写了太多的故事、一起经历过了太多的甜蜜与痛苦。
最最重要的是，在这十年的婚姻生活之中，我们获得了两个特别的小生命(一儿一女)。
现在，我们决定分开，这会是一个非常痛苦的过程。
这并不是一个简单的决定，决定的过程充满了悲伤。
我希望媒体们在报道此事时，能够配合我们。
我也请求我们的关注者和粉丝们不要妄下评论。
不要仅仅通过我们暴露在公众视线下的生活来评判我们，这只是我们现实生活的一小部分。
如果家人和亲朋好友都不能解决我们的问题，那么键盘党们又能如何呢？只有我和卡纸才能深刻地了解异国恋带来的不同。
也许这种问题很正常，但是经过了很长一段时间的尝试，我们仍然没能解决这个问题。
我与卡纸的爱情故事是唯一的、是成功的，这将伴随我们一生。
我会一如既往地崇拜他，尊重他。
我们仍然会互相尊重对方，互相喜爱对方。
我希望我们作为家人所经历过的幸福永远都在，而我们各自也会继续向前。
其实，当卡洛琳球色怡人的标题从妻子变成前任时，那才是最让人黯然神伤的一刻。
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
