东莞公积金新政实施已过一周，取消购房面积限制可谓一大亮点，但市场反应却比较冷淡。
日前，东莞市住房公积金管理中心相关负责人表示，截至6月17日，东莞市住房公积金管理中心仅受理了5宗140平方米以上户型的公积金贷款。
对此，业内人士分析认为，市场反应冷淡，一个原因在于之前公积金贷款回款相对较慢，不过记者了解到，公积金管理中心为了缩短贷款从申请到放款的时间，已引入开发商或担保公司提供阶段性担保，将缩短整个贷款流程的时间，或有助于大户型的成交。
仅5宗1402以上户型申请新政实施一周后，东莞市住房公积金管理中心受理140平方米以上户型贷款宗数如何？日前，东莞市住房公积金管理中心相关负责人回复记者称，截至6月17日，市公积金管理中心仅受理了5宗140平方米以上户型的公积金贷款。
“实际上，目前公积金贷款审批、放款速度并不慢。
”该负责人表示，目前东莞市公积金贷款审批时限为5个工作日，如果资料完备的，通常在一两个工作日就可审批出结果。
由于一手房合同备案、二手房过户以及抵押登记等环节需要一定时间，并且这些时间由其他部门掌握，公积金中心为缩短贷款从申请到放款的时间，已引入开发商或担保公司提供阶段性担保的做法，一手房可在合同备案前申请、二手房在房产证过户前申请，都可以在办妥抵押登记手续前放款，因此具体放款时间要看贷款申请是阶段性担保贷款还是非阶段性担保贷款，阶段性担保贷款从贷款受理至发放贷款时限为18个工作日，非阶段性担保贷款在办妥抵押登记手续后3个工作日内放款。
“目前很多人都还不知道我们已引入开发商或担保公司提供阶段性担保，所以140平方米以上户型公积金贷款申请人数才会这么少。
”该负责人表示。
