昨日,泰迪犬“仔仔”(前地面上)回到了罗女士身边。
重庆晨报记者。
李斌。
摄10日,民警来到小区调解争狗纠纷。
视频截图昨天,江北梦幻21小区罗女士的家中,活泼好动的泰迪犬“仔仔”回到了主人身边。
此前,罗女士与邻居王女士就“仔仔”的归属产生了争议,都认为“仔仔”是自家的狗狗。
为此,双方甚至提出出钱为这只泰迪犬做亲自鉴定。
唤名字看看狗狗到底跟谁走5月10日中午,罗女士正为寻找“仔仔”发愁,两天前它走丢了。
在小区等电梯时,一条从电梯里跑出来的泰迪犬引起了她的注意:“仔仔!
”听见呼声,这条泰迪犬开始围着罗女士打转。
跟在泰迪犬身后的是小区邻居王女士。
她说,这只泰迪犬叫“小胖”,是她家去年8月走失的小狗。
两天前,这只泰迪犬回到了家门口,王女士正为狗狗的失而复得高兴。
对于邻居的说法,罗女士并不认同。
她说,自己是去年6月搬到该小区的,同时带来了一公一母两只泰迪犬,丢失的“仔仔”是只母犬。
双方各执一词。
最后,她们决定通过呼唤名字,看它跟谁走。
尽管这只泰迪更多地响应了罗女士的呼叫,不过王女士还是一把抱走了它。
王女士认为,自家的小狗走失太久了,对自己比较陌生很正常。
认照片双方提供的照片差不多无奈之下,罗女士向江北观音桥派出所报了警。
民警汪警官赶到现场,找来双方当事人进行调解:你们都是爱狗之人,可以心平气和地找出证据,证明它是自家的小狗。
“我的狗狗鼻子泛白,腹部的毛也不多。
”罗女士说出了自家狗狗的特征。
王女士则说,她的小狗常在小区附近一家宠物店剪毛、护理,有记录为证,“看它走失归来毛色不好了,最近才带它去剪了毛。
”此外,双方都从手机里翻出了狗狗的照片。
罗女士提供的是小狗近期的照片,但没有剃毛。
王女士提供的是小狗2年前的照片,小狗的体型还比较小。
汪警官仔细查看双方提供的照片。
但他表示,由于小狗的品种一样,单从照片上看,无法辨别小狗是谁的。
怎么办准备为小狗做亲子鉴定最后,王女士提出,她家的小狗是堂哥家的泰迪所生,小狗跟狗妈妈一见就很亲热,狗妈妈还会主动让食。
“可以把狗妈妈抱来相认,甚至可以为两只狗做亲子鉴定。
”“我同意做亲子鉴定。
”罗女士认为这是比较科学的办法。
经过协商,双方同意为两只狗做亲子鉴定,并愿意拿出几千元交给第三人；若鉴定结果认定小狗属于王女士,费用由罗女士承担,反之亦然。
双方原定于昨天上午为小狗做亲子鉴定,但11日晚上,一件小事让王女士改变了主意,她主动将小狗送回到罗女士家中。
原来,前两天王女士带小狗与堂哥家的狗妈妈相认,但小狗与狗妈妈相见后完全没有了以前的亲热劲。
王女士想,这条小狗也许真不是自己弄丢的那条。
“主要是家里的孩子喜欢小狗,哭着闹着要留下来。
”王女士认为,既然不是自家的,就应该还给别人。
了解到这些情况后,罗女士主动给了王女士500元,除了表示感谢,也请王女士再给孩子买一条泰迪犬。
各方说法动物医院院长:验血不科学宠物医院是否可以为小狗做亲子鉴定?价格又是多少?昨天,重庆畜牧兽医学会宠物专业委员会主任、协和动物医院院长张月星说,据他了解,现在重庆的动物医院均不能为小狗做亲子鉴定,用验血的方法鉴别亲子关系是不科学的。
司法鉴定中心:根本做不了西南政法大学司法鉴定中心副教授戴浩霖表示,西南政法大学司法鉴定中心曾接到过马、牛、猫、狗的亲子鉴定申请,但没有做过一起鉴定。
他说,并不是没有设备,而是没有引物,引物需要特殊设计,定义种属多样性。
例如,狗的亲子鉴定,需要通用引物和基金库的支持,如果没有就做不了。
社区民警:请尽量换位思考观音桥派出所社区民警白桦说,邻里关系说复杂也不复杂,说简单也不简单,但是好的邻里关系不仅可以促进社区的和谐稳定,也有益于家庭的幸福。
同在一个屋檐下生活,不同的脾气秉性、不同的兴趣爱好、不同的生活习惯,总会引发邻里间的小纠纷,这些小纠纷一点点累积起来,就会严重影响邻里间的和谐。
“如果双方都能换位思考,事情解决起来就容易了。
”