红色轿车（画圈处）堵住了去路（网友供图）东快讯（记者郑旭光）“凭什么要我先让车。
”昨日中午，福州一名女司机拒绝先让路，与保安赌气，把米罗时代小区门口堵了半个多小时，不少车主急得哇哇大叫。
昨日中午12时许，在福飞南路的米罗时代小区，一辆红色两厢轿车停在小区的路中央，车主却不知道去向。
目击者郑女士说，当时业主们陆续开车回家，见红色的两厢轿车堵在小区门口，气愤不已。
“很多司机被堵在小区门口，火气都很大。
”郑女士说，当时天空又下着雨，小区里的车出不去，很多车进不了小区，在门口排起了长龙。
由于联系不上女车主，司机个个都很生气：“太没素质了。
”随后，司机们找小区岗亭保安问明缘由。
岗亭的保安胡师傅称，红色两厢轿车女司机因不听他劝导，弃车离开了现场。
不久后，现场来了一名年纪较大的妇女，找保安理论，随后还发生争吵。
郑女士说，该妇女帮红色两厢轿车的司机说话，遭现场其他人员反驳，随后该妇女也离开了现场。
昨日，东南快报记者找到了岗亭保安胡师傅。
他说，昨日中午12时左右，多辆小车要进小区，正好与出小区的红色两厢轿车相会，堵在了小区门口。
考虑到进去小区的车比较多，胡师傅就叫红色两厢轿车的女司机先让路，让进小区的车辆先通行，可女司机不肯，称自己也有急事赶着出门。
胡师傅说，他在与女司机的沟通中，对方始终不肯先让车，并丢了一句“凭什么要我先让车”。
随后，女司机称要去物业处投诉他，竟弃车扬长而去，迟迟没回来，才引发了小区门口大堵车。
“前后，堵了半个多小时。
”昨日中午12时30分许，女司机的一名邻居将堵路的小车开走，闹剧才算告一段落，而女司机一直没出现。
昨日,东南快报记者联系上红色两厢轿车司机林女士。
“保安让我倒车，我也倒了。
”林女士说，车后面的空间也不大，如果再倒，很可能刮蹭到其他小车。
林女士认为，她腾出空间后，进小区的小车完全可以进去了，可对方却关上窗户，将车停在原地。
林女士表示，她当时要接孩子，赶时间，先下车离去，让邻居来把车开走。
