光明网06-29。
06:35显示图片王家老宅的废墟上堆满了碎瓦断木，杂草丛生祖辈在土地改革时分到的房子，产权还在房主的手里，只因在城区买了房子最近十年没有居住，结果突然被村委会“误拆”了。
宁海黄坛镇塘家自然村村民王建永十分无奈：“这不是违章建筑，也没涉及拆迁，国土所还有产权登记，村里人也都知道这是我家的老宅，怎么会误拆呢！”事后，村干部承认“误拆”并书面答应给予重建。
可是如今一年过去了，房子没有重建也没有赔偿。
记者陈善君。
文/摄产权还在手里，老宅突然被拆宁海县黄坛镇峰山村塘家自然村是一个地处半山的村庄，村子历史悠久，有很多老房子。
现在有一些年轻人住到了外面，一些老宅就空在这里。
在民房的中间有一块空地，这里堆满了碎瓦断木，已经长满了杂草，这就是王建永老宅的地块。
“我就在这里出生长大，这里是我家祖辈生活的地方。
”王建永告诉记者，老宅原本为占地60平米三间两层房子。
2014年6月，当王建永和家人闻讯赶到村里，看到老宅已经被夷为了平地。
这令他们十分意外，因为老宅不是违章建筑，也没有涉及拆迁。
王建永拿出黄坛镇国土资源所盖章的证明，上面明确写着“该户房子自土改所得。
实际用地面积45平米、共用使用权面积127.2平米，土地证号：宁集建(1994)字第2143053号。
”村干部承认“误拆”并签重建协议出现这一问题，王建永马上向负责塘家自然村的村干部询问，结果被告知，房子确实是村委会拆的，但是属于“误拆”。
“说是本来是想拆旁边一间无主房的，结果一起拆掉了。
”被拆掉的老宅是土改时期，王建永祖辈所分得的，后来传给他父亲，他自己也在这里出生。
王家人曾报过警，黄坛镇派出所出警并且就此案作了笔录，但最终认定的结果是“没有违法行为，不予受理。
”事情发生后，王家人和村干部也进行了协商。
王建永拿出了2014年7月25日，村干部签下的《房屋重置协议书》给记者看。
协议上，峰山村村主任蒋建平作担保人、负责塘家自然村的村干部王建兵作为乙方都签了字，协议承认“误拆”，并给予负责重建，于2015年5月1日前建好交付。
村镇均表示协调不成就走司法途径然而房子并没有如约重建。
其间村干部与王家谈赔偿事宜，愿意出3万元赔偿，但是王家人认为3万元不够房子重建，双方直到现在也没有达成一致。
记者找到了负责塘家自然村的村干部王建兵，他表示造房子现在镇里不同意，对于赔偿数额高低，他表示自己愿意争取更多的赔偿款，但是他本人没有决定权。
峰山村村主任蒋某说，这个事情他们协调过很多次了，镇里也协调过，协调不成只能走司法途径。
峰山村的联村干部、黄坛镇人大主席何某印证了两人的说法。
“虽然拆错了，但是因为村里正在重新规划，现在新的规划还没有出来，所以老宅是不能重建。
”何某说，她接手这个工作后，就此问题多次进行过协商，并且咨询律师，做了很多工作，但没有成功。
何某说，他们会继续做协调工作，但是真的协调不成，只有走司法途径，由当事人自行向法院起诉。
如此误拆涉嫌侵权●律师说法浙江立甬律师事务所律师唐才宗认为，该老宅是村民土地改革分到的，从土地登记来看显然也是属于王先生的财产，因此其他人未经同意损坏或拆除其房子构成违法。
如果是故意拆除可能构成刑案；如果是误拆，那么这种误拆行为也是一种侵权行为。
根据《中华人民共和国侵权责任法》，应当承担恢复原状、赔偿损失的民事责任。
(现代金报)