人民网北京10月23日电。
10月24日14:00，最高人民法院、最高人民检察院、公安部和司法部联合举行新闻发布会，发布《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》及典型案例并回答记者提问。
《意见》共34条，通篇体现“最高限度保护”、“最低限度容忍”的指导思想，着重从依法严惩性侵害犯罪、加大对未成年被害人的保护力度两个主要方面做了规定。
【公安机关应及时采取措施】《意见》规定，公安机关发现可能有未成年人被性侵害或者接报相关线索的，无论案件是否属于本单位管辖，都应当及时采取制止违法犯罪行为、保护被害人、保护现场等紧急措施，必要时，应当通报有关部门对被害人予以临时安置、救助。
【严厉惩处性侵害幼女行为】有些犯罪嫌疑人、被告人未使用暴力、胁迫或其他强制手段与幼女发生性关系，而辩解不明知被害人是幼女，给认定案件事实造成一定困难。
《意见》规定，知道或者应当知道对方是不满十四周岁的幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”对方是幼女。
【对未满12周岁被害人实施绝对保护】《意见》规定，对于不满十二周岁的被害人实施奸淫等性侵害行为的，以及对于已满十二周岁不满十四周岁的被害人，从其身体发育状况、言谈举止、衣着特征、生活作息规律等观察可能是幼女，而进行性侵的，应当认定行为人“明知”对方是幼女。
【严惩“校园性侵”等犯罪行为】《意见》规定，对幼女负有特殊职责的人员与幼女发生性关系的，以强奸罪论处。
以金钱财物等方式引诱幼女与自己发生性关系的；知道或者应当知道幼女被他人强迫卖淫而仍与其发生性关系的，均以强奸罪论处。
《意见》规定，对已满十四周岁的未成年女性负有特殊职责的人员，利用其优势地位或者被害人孤立无援的境地，迫使未成年被害人就范，而与其发生性关系的，以强奸罪定罪处罚。
【加重处罚在教室等场所当众猥亵等行为】《意见》规定，在校园、游泳馆、儿童游乐场等公共场所对未成年人实施强奸、猥亵犯罪，只要有其他多人在场，不论在场人员是否实际看到，均可以认定为在公共场所“当众”强奸妇女，强制猥亵、侮辱妇女，猥亵儿童。
【七种情节从重处罚（一）】：1、对未成年人负有特殊职责的人员、与未成年人有共同家庭生活关系的人员、国家工作人员或冒充国家工作人员，实施强奸、猥亵犯罪的；2、进入未成年人住所、学生集体宿舍实施强奸、猥亵犯罪的；3、采取暴力、胁迫、麻醉等强制手段奸淫幼女、猥亵儿童犯罪的。
【七种情节从重处罚（二）】4、对不满十二周岁的儿童、农村留守儿童、严重残疾或者精神智力发育迟滞的未成年人，实施强奸、猥亵犯罪的；5、猥亵多名未成年人，或者多次实施强奸、猥亵犯罪的；6、造成未成年被害人轻伤、怀孕、感染性病等后果的；7、有强奸、猥亵犯罪前科劣迹的。
【严惩组织、强迫未成年人卖淫等犯罪】针对组织、强迫、引诱、容留、介绍未成年少女卖淫等犯罪，《意见》要求从重处罚。
也就是说，只要被组织、强迫、引诱、容留、介绍的对象中包括未成年人的，都要从重处罚。
【从严控制缓刑适用】《意见》要求，对于强奸未成年人的成年犯罪分子判处刑罚时，一般不适用缓刑。
对于判处刑罚同时宣告缓刑的，可以根据犯罪情况，同时宣告禁止令，禁止犯罪分子在缓刑考验期内从事与未成年人有关的工作、活动，禁止其进入中小学校区、幼儿园园区等场所。
