李安和侯孝贤前晚颁发最佳影片奖，当侯孝贤念出得奖电影是《爸妈不在家》时，好多人感到惊讶。
《爸妈不在家》是陈哲艺的首部长片，如今这部电影让他大获成功，还拿下最佳新导演奖。
陈哲艺说参加金马奖最大的心愿就是和李安握个手，颁奖礼当天他除了得奖、与李安握手之外，颁奖结束后还和李安一起去吃火锅。
蔡明亮拿最佳导演奖，他在台上感动落泪。
原来，影帝争夺战中第二种子选手不是梁朝伟，而是张家辉。
李康生成为影帝，蔡明亮激动献吻。
章子怡封后之路的最大对手，原来是郑秀文和舒淇。
梁朝伟没能凭《一代宗师》封帝，但他心情轻松，昨天刘嘉玲在微博上传一张她与张曼玉的合照，从刘嘉玲墨镜中的影像看来，帮她们拍照的正是梁朝伟。
（记者。
马婷）。
当最佳导演奖花落蔡明亮时，许多人都以为之前只得了女主角奖和几个技术奖的《一代宗师》会稳稳地把最佳影片收入囊中，但颁发最佳影片奖的侯孝贤念出得奖电影是《爸妈不在家》时，不仅台下的梁朝伟、王家卫脸色难看，颁奖礼后台不少记者也一片哗然，有网友开玩笑说：“今晚的大奖归属湖南卫视的《爸爸去哪儿》！”还有网友表示：“最佳影片是新加坡的，《郊游》虽然是台湾地区和法国合拍，但导演蔡明亮祖籍马来西亚，这简直是‘南洋奖’！”让人不禁怀疑这样的考量是刻意鼓励新加波电影。
颁奖礼结束之后，本届评审团主席李安现身说评审投票内幕，他否认是为了鼓励、扶植新加坡电影，他说自己心目中的第一是《郊游》，但《爸妈不在家》博得了大多数评委的喜欢。
他还透露，影帝李康生几乎没什么争议，在第二轮投票即出结果，蔡明亮摘得最佳导演同样没太多争议。
第四轮才定《爸妈不在家》本届评审团在主席李安的建议之下，首度尝试由最大奖最佳影片开始讨论，结果评审团破纪录以两个半小时打破单一奖项激辩最久纪录。
李安透露，最佳影片确实是最难选的，在评审第一轮投票中，四部影片票数相差不大，其实评委们都认为《爸妈不在家》不同于其他影片，所以经过认真仔细地探讨、辩论，以及各自发表意见、拉票之后，在第四轮，这部影片终于胜出，但其实也只是以9∶8多一票的微弱优势。
众人都以为只差一票的是《一代宗师》，不想李安却说：“是《郊游》。
评委中喜欢《爸妈不在家》的人最多，没有人不喜欢。
有一组人极端喜欢这个片子。
总是在第一第二，没超过第三名。
我有找出两个毛病，但都无法扭转大家对《爸妈不在家》的热爱。
它拍得真的是很好，像《郊游》你还要说服不喜欢的人。
我挺《郊游》，《爸妈不在家》不是我的第一名，但是也很接近，真的不错。
”“我对台湾电影恨铁不成钢”李安表示，陈哲艺的《爸妈不在家》成本才50万美金，但却拍得非常好。
李安又告知媒体，陈哲艺原来是金马电影学院的成员，是侯孝贤的学生，“不知道陈哲艺从哪里又学来些技巧，真的很不用力，但看这部片时让人把心从头揪到尾，最后结尾真的会让你很感动。
故事背景在1997年金融海啸，大家看了都很喜欢。
”李安还赞《爸妈不在家》得奖，使“金马奖的格局又更大了一步”。
不过李安否认是为了鼓励而给《爸妈不在家》颁奖，“我尽量鼓励大家（指评委），（讨论时）不要说应不应该，而是说你自己喜不喜欢。
不是鼓励性质，台湾电影有些动人的地方，有很多努力的人，但内在结构不够健全，底气有些虚，你要靠一些特殊的人，像蔡明亮这样的，还有一些心肠好为人设想的人，才能出来。
但不少都不是那些筋骨很强的，让你不投票不行的片子。
像今年大卖的《总铺师》，开头很好，结果结尾不行了，还有些电影开头看了想睡，快结尾才提神一点。
你出去跟人竞争，自己必须强健一点，所以我对台湾电影有点恨铁不成钢。
”《爸妈不在家》导演陈哲艺是金马电影学院的学生，算是陈哲艺师傅的侯孝贤表示：“新加坡这部影片会脱颖而出，一个新导演，大家会推举他，会觉得需要他，我想应该是大家都接受他的，这个信息对华语电影、对年轻人的创作来说，会让他们信心大增。
的确，陈哲艺拍的也有这个能量（得奖）。
我第一次碰到他是前年，当时也是个创投会，他跟我说要拍个外佣的故事，我给了他一本书，让他参考，让他了解这方面的生态。
”两分钟定出最佳导演奖得主在影片大势底定下之后，最佳导演奖评选迅速搞定。
评委们仅花两分钟投一次票就一致同意《郊游》的蔡明亮胜出。
李安坦承他卖力为《郊游》拉票，因该片太重量级，虽然真要挑问题也很多，但光是分量就已不一样，电影以抽象方式呈现内心构图，演员与导演一起付出，“我宁愿庆祝这样的东西也不愿肯定一个工整的作品。
”李康生影帝之路对手是张家辉影片、导演的讨论也让影帝《郊游》李康生出炉，李安说李康生在第一次投票中也没过半，但票数也已经是最高的。
第二次投票的时候就非常顺利了。
他虽是入围者中最年轻的，但他的角色形同已演了20年，其实又是最老气的。
李康生唱《满江红》一镜到底的演出，更让李安说：“对我来说那一个镜头就已是最佳影片。
”反而另一位竞赛者、年纪最大的王羽中风后的演出令人动容，却又宛如新人。
首轮投票5位入围者都有票，但第2轮就由李康生胜过票数居次的张家辉。
“我心里有过你”成全了章子怡章子怡的影后之战却不像外界预期的那么轻松。
虽然在投票中她一直是最高票，但都没过半，3轮投票中先后挤下舒淇、郑秀文才胜出。
“很多评审喜欢郑秀文，也有很多喜欢舒淇，她们的表现属于外放比较多，比较喜剧，我们都觉得，喜剧能演到这个样子，其实相当不容易，期待也会比较大。
”李安说因为章子怡扛了一部那么大的片子，而片中章子怡在长久压抑后对梁朝伟吐露心意“我心里有过你”的戏，被李安形容为“结尾表现好，交货了”，成为全片成败关键戏，因该片“一度让人搞不清到底要干么，但还好有那场戏，终于有满足感了。
”。
《爸妈不在家》女配角杨雁雁也因该片本身太强，一轮投票就毫无悬念地压倒票数居次的林美秀。
男配角由《一九四二》的李雪健与《西游：降魔篇》的黄渤厮杀，黄渤的才气虽普获肯定，但李雪健仍以扎实与多样性的演出胜出。
李安特别指出，《爸妈不在家》中演菲佣的演员与《僵尸》的鲍起静，其实都很有实力，可惜未入围。
《一代宗师》败在动作太“实”《一代宗师》作为功夫片，却没拿到“最佳动作设计”，此奖项最后归属成龙的《十二生肖》，这让很多人都想不通。
李安也表示，《一代宗师》虽然动作好，但太“实”，“设计”的空间并不是太大。
而《十二生肖》则相反。
另外，《一代宗师》的剪辑和特技，都为电影的动作场面帮了不少忙。
这个奖过于专业，因此多数人都听了评委中“专业人士”的意见。
李安表示：“这个奖，一般人都不是很懂，所以我们特别听了评委中做这一行的专业人士的意见。
”李安说自己对外界的质疑表示理解，他坦言，今年的金马奖每个奖项并非都与他的个人想法相符，“除了奖项归属，甚至我心中还有不少没得到提名的遗珠，但是，评奖就是这样。
”