中国新闻网2014-11-20。
15:57:58中新网黄石11月20日电。
(杨慧兰。
马芙蓉)湖北省黄石市阳新县公安局20日通报，该局破获冒充国家公职人员系列诈骗案，刑拘一名犯罪嫌疑人。
今年10月20日，阳新县公安局黄颡口派出所所长程宏文在辖区开展巡查工作时，遇到熟人程先生。
程先生说，正在为弟弟承包的新兴管业土石方工程筹集资金。
原来，两个月前，程先生的弟弟在饭局上，认识了一个叫钟蒙的女子。
该女子自称是黄颡口镇副镇长，负责新兴管业开发工作。
程先生的弟弟抓住“机遇”，与钟蒙签订了新兴管业土石方工程承包合同，并先期支付了80万元保证金，同时约定10月20日下午再汇50万元承包款。
而据程宏文了解，黄颡口镇政府没有叫钟蒙的副镇长，新兴管业填土工程也已接近完工。
综上情况，程宏文断定这是一起冒充国家工作人员的合同诈骗案。
该局迅速成立专班，于10月20日下午4时许把赴约的钟蒙抓获。
民警在钟蒙的随身物品和车辆中，发现大量涉公物品，其中包括黄颡口镇人民政府、黄颡口镇农业机械服务中心、阳新县教育局计财科等单位公章，黄颡口镇农机服务中心行政事业单位结算票据及冒充阳新县政府、黄颡口镇主要领导签字的工程虚假合同等。
钟蒙交待，其真名叫谈某，现年39岁，阳新县兴国镇人。
2011年以来，她通过私刻公章、伪造虚假合同、冒称国家公职人员等方式，以解决教师编制、承包工程、合伙做生意、买卖养老保险指标等为幌子，前后作案10余起，骗取邻居、同事、朋友财物多达400多万元人民币。
目前，案件还在进一步深挖当中。
(完)