昨天，我市城区首批14条“绿波带”正式投入使用，如果司机控制好车速，将能享受到一路绿灯的“待遇”，道路通行效率将多大提高，通行时间甚至可以省50%，市民经过相关路段时，请按照提示牌显示的车速有序行车。
记者。
张贻富。
石承承。
通讯员。
陆明光。
周瑾●解释何为“绿波带”？“绿波带”其实是“信号灯多点控制技术”通俗化的说法，简单的说就是在指定的交通线路上，机动车按照规定车速行驶，要求信号控制机根据路段距离，把该车流所经过的各路口绿灯起始时间做相应的调正。
举例说：从上一路口到下一路口，规定车速为每小时６０公里，计算车程需１分钟。
当上一路口绿灯亮起时车辆起步，此时下一路口刚好是红灯，而当１分钟后车辆到达下一路口时，下一路口的信号灯刚好变成绿灯。
之所以称其为“绿波带”，主要是司机行驶在这样的交通线路上，感觉这一带区域的绿灯就像绿色的波浪一样向前推行，可以一路畅通无阻，将大大提高道路通行效率。
●体验8个路口全绿灯绿波带是否真的像设计的那样能够节省时间呢？昨天上午９点半，记者前往福庆南路和世纪大道体验了一把。
据交警部门提供的数据，福庆南路这一路段为３．２公里，车速按每小时６０公里左右计算，在设置“绿波带”前，大约需要７分钟左右的时间。
而在设置“绿波带”后，在同样的车速下，从兴宁路往通途路方向行驶只花了３分３０秒，再从通途路往兴宁路方向行驶，花了３分２８秒。
沿途共经过８个路口，记者没有遇到一个红灯。
在世纪大道通途路往兴宁路方向行驶，记者将车的行驶速度控制在每小时５０公里左右，同样享受到了“绿波带”待遇，耗时４分２２秒。
市公安局交通警察局高级工程师施斌峰告诉记者，交警部门在“绿波带”路口都设置了相应的指示标志，市民只要按照显示牌或指示标志上写的速度行驶，基本能保证一路都是绿灯，“不过这要求车辆之间要有良好的秩序和配合。
”此外，施斌峰还特别提醒，交警部门会根据交通流量和周期适时对“绿波带”进行一些调整，比如在高峰时段，一些路段还会进行“双向绿波”向“单向绿波”的切换，大家上路时还是要多留意。
●展望全面推行受限制设置“绿波带”可以提高道路通行效率，有这么好的效果，是不是可以在全市所有主要道路进行推广呢？市公安局交通警察局高级工程师李贤达解释说，其实“绿波带”的设置还会受到诸多因素限制，主要体现在４个方面：第一，市区道路的通行量原本就已经达到饱和状态，经常出现堵车，那么设置“绿波带”就没有效果了；第二，有一些市内道路，行人和非机动车很多，有的路口甚至存在没有红绿灯控制的斑马线，那么车辆在行驶过程中难免会因为“礼让”等情况减速行驶，那么设置“绿波带”也就没有意义了；第三，有的主干道，一路上交叉路口太多，也比较难设置“绿波带”，一般情况下，一条路只有八九个路口是最好的；第四，有些主干道，由于路口过宽，一旦设置“绿波带”，就会导致行人和非机动车需要等待两个灯次才能通过路口，反而变得不太合理了。
首批14条“绿波带”○福庆南路。
（通途路－兴宁路）。
○宁东路。
（东部新城）。
○江南公路。
（高新区）。
○江东南路。
（灵东岗到桃源街）。
○通途西路。
（鄞州段１６个路口）。
○世纪大道。
（兴宁路－江南路）。
○人民路。
○环城西路。
（联丰路－环城北路）。
○兴宁路。
（蓬莱岗－福明路）。
○福明路。
（姚隘路－百丈路）。
○百丈路。
（灵东岗－中兴岗）。
○柳汀街。
○通途路。
（江东段）。
○中山西路。
（西门岗－板桥岗）