老人写书缅怀爱妻。
图片由受访者提供(困难时期)最难的是老伴每天做饭分几样，给我做好的，孩子吃差的，自己吃的最不好，是菜团子。
我发现后几次向她说，咱家都吃一样饭，她这才有点改变，但她还是吃菜多的，她是最苦的啊！夜晚孤灯儿照我人单影，空让我流干了眼泪。
想今生璧合无期珠还无日；我自愿泉下追随陪老伴，朝思暮想迷迷糊糊的慢慢步入梦境！我用这些滴滴泪水，组成了“我与老伴赵玉华的人生往事”一书(这是第二本)这是用血、泪铸成的书……老人书中句子摘抄他9岁时，她12岁，二人不曾谋面，被父母包办“娃娃亲”；8年后他们在“灶王爷”前结婚了。
恩爱66年后，妻子去世，丈夫写书悼念亡妻……9岁定娃娃亲战乱中结婚恩爱66年8月18日，无风。
85岁的卢恩江老人，独坐在屋内，四壁挂着妻子的照片。
他轻轻抚摸着一摞书，“这书，记录着妻子和我66年恩爱过往。
”老人声音颤抖，眼睛湿润。
打开书的扉页，时间“回到”了1939年。
那时，卢恩江9岁，赵玉华12岁。
总喜欢在大伯开的木匠铺里玩耍的卢恩江，被赵玉华的母亲相中。
还不懂婚姻是什么的9岁男孩，在父母的劝说下，给陌生的赵母鞠了三躬，就这样一桩娃娃亲被定下。
8年后，在动荡的内战中，还是学生的17岁卢恩江和大他3岁的赵玉华在“灶王爷”前磕个头，正式拜堂成亲。
此后，夫妻66年恩爱。
2013年7月1日，86岁的赵玉华离世，从她闭上眼睛那一刻，卢恩江决心写书来怀念她。
在卢恩江眼中，老伴是个勤俭持家的好妻子。
“在最艰苦的日子，为挣1分钱，她洗过军帽、缝过面口袋。
辛苦攒下300元，给孩子买收音机，给我买手表，自己却不舍得花一分钱……”把爱写成回忆录印刷成册“这是七夕最好的礼物”家里的三个孩子长大成才，日子一天天地好起来。
孝顺的儿孙们送过卢恩江名贵手表，但他从不来要。
如今85岁的卢恩江手腕上依然还是那块妻子送的手表，因为这是清苦日子的见证，是妻子对他的爱。
卢恩江说：“我们结婚没有什么定情信物，一辈子没戴过婚戒，等我走时要带着这手表去找她，我俩在一起的时间并没停止，还有来世。
”老婆去世45天后，卢恩江把自己关在家里，废寝忘食，奋笔疾书。
老伴的照片挂在四周的墙壁上，过往的恩爱涓涓流淌，卢恩江写下2万余字的手稿，手稿上常常可见被眼泪打湿的痕迹。
2万字手稿、300张照片，2013年7月第一本画册一共印了175本。
接下来，卢恩江又把自己和妻子写成回忆录印刷成册，200多本，花了3万多元。
印刷厂的工人为老人的爱情所打动，精心为老人调整书的设计和装帧。
“终于在七夕前功成，这是七夕最好的礼物！我无法回报她对我的爱，将她一生的照片整理成册，配上文字，留下美好的回忆。
”卢恩江泪水瞬间夺眶而出。
老人说，目前，他已经把200多册书和之前出版的175本画册陆续赠与了亲戚、朋友、老同事和老邻居们，让更多的人都记住他和爱妻长达66年的爱。
(华商晨报)