北京时间6月6日，13-14赛季总决赛迎来第一场争夺，最终马刺在主场以110-95战胜热火，总比分1-0领先。
技术统计马刺迎总决赛开门红，总比分1-0领先。
马刺全场5人得分上双，但全队失误也有23次，邓肯21分10篮板，帕克19分8助攻，吉诺比利16分10助攻，斯普里特14分。
热火的詹姆斯第四节拼到抽筋，全场得到25分，韦德19分，波什18分9篮板，拉沙德-刘易斯10分，雷-阿伦16分。
足足休息了四天后，马刺和热火重回总决赛，连续两年会师于紫禁之巅。
对于去年的失利，马刺记忆犹新，雷-阿伦在第六战的绝命三分令他们终身难忘。
马刺只想做一件事，那就是复仇。
热火则只想三连冠。
自1997-98赛季的公牛与爵士以来，第一次两支球队连续在总决赛相遇。
在去年的7场大战中，马刺在得分上以684-679略占优势，但大比分以3-4失利。
两队共47次战成平手，42次交替领先，双方实力之接近可见一斑。
两队都有必胜的信念，也都有胜出的理由，激战从第一场开始。
热火反客为主，波什投中第一球，首节还有10分46秒时，詹姆斯抢断之后，单骑闯关，以一记扣篮结束，热火以7-2领先。
邓肯和帕克相继反手上篮，马刺打出8-2后，以10-9超出。
20秒后，韦德强突邓肯，一个转身将邓肯甩飞，轻松投篮命中，两队再度交替领先。
吉诺比利连续三次三分命中，而热火则不断篮下得手，双方针锋相对。
热火在本节最后2分33秒一分未得，马刺才以26-20取得优势。
首节热火只有波什投中一记三分，第二节开始后不久，阿伦就远投命中，热火外线逐渐找回感觉。
本节还有8分56秒时，阿伦在半场抢断之后，无人防守，调整了一下之后，冷静命中三分，热火只以30-31落后。
贝里内利还以三分，马刺连得5分后，又取得6分的优势，但此后2分钟热火连得8分，在本节将过半时，热火以38-36反超。
热火在本节最后2分32秒又一分未得，马刺也只得了3分，上半场以54-49领先。
上半场热火已经有4人得分上双，詹姆斯13分，韦德12分，波什10分7个篮板，替补出场的阿伦投中3记三分球，也有10分进账。
马刺命中率达到50%，但失误达到10次。
邓肯得了15分，帕克10分，吉诺比利跟阿伦一样，投中3记三分球，得了10分。
现场的空调出了问题，球场达到31度高温，这影响了双方球员的发挥，而马刺更是失误不断，很快就丧失优势。
热火多人在外线出手，刘易斯、韦德和詹姆斯相继命中三分，在本节还有7分23秒时，詹姆斯三分命中后，他们以62-60领先。
马刺以69-67再度超出后，雷-阿伦一人连得6分，本节还有1分56秒时，他抢断之后自已发起快攻，迎着防守者冲入篮下，滑翔之手单手暴扣，热火以73-69领先。
马刺在3分钟内未能投篮命中，本节最后27秒，斯普利特连得4分，但马刺仍以74-78落后。
马刺开始强攻篮下，斯普利特在第四节开始后连得5分。
波什则拉到外线进攻，本节还有9分38秒时，他投中三分并造成邓肯犯规，连投带罚拿下4分，一人包办了热火本节7分，他们仍以86-79占优势。
马刺趁詹姆斯在场下休息的时间在举攻击，格林30秒内连续命中三分，此后又扣篮得手，马刺打出10-2，一举以94-90反超。
詹姆斯一回到场上就强突上篮得手，但落后时左脚抽筋，只得站着看四名队友防守。
才打了34秒，詹姆斯不得不又坐到场边。
格林马上命中三分，迪奥上篮得手，在比赛还有3分24秒时，马刺以99-92领先。
最关键的时刻，詹姆斯只能在场边观战。
比赛还有1分43秒时，莱昂纳德三分命中，20秒后，帕克也远投得手，马刺以105-95取得了两位数的优势。
热火只得放弃，詹姆斯开始走向更衣室。
最后2分46秒，热火一分未得，而马刺投中3记三分球，得了11分，一举过关。
