[手机腾讯网]原标题：广东7村官挪用1600万征地款获刑。
请律师打官司花300万南方农村报讯（记者。
黄进）。
\"是贪欲害了他们！\"4月29日，谈起本村干部集体腐败案，广东遂溪县遂城镇内塘村东坡二村小组村民罗子辉说。
去年11月，东坡二村3名村干部和4名理财小组人员因挪用公款、贪污被判有期徒刑14年至4年不等。
7人入狱后，他们的家属都责怪罗子辉，说是他\"多管闲事\"导致了这一切。
但罗子辉却说，他只做了一个普通村民该做的事。
清村帐发现重大线索东坡二村距遂城镇政府约10公里，全村约70户、360多人，是鹤地水库移民，均为罗姓，同宗。
自1962年移民至此后，村民主要以种甘蔗、水稻等农作物为生，生活不算宽裕。
2010年，东坡二村迎来了一次转机——县政府为解决湛江市玥珑湖养老休闲产业示范基地（原名湛江市南中国养老休闲产业示范基地）用地问题，需征用东坡二村部分土地。
村民得知这一消息后，于2010年下半年召开村民大会，选出20位\"征地代表\"，负责征地相关事宜；选出7名理财小组成员，负责监督征地补偿款的分配和使用，7人中包括村小组长罗素朋、会计罗君发和出纳罗素名。
罗子辉说，村民大会一致通过，理财小组成员在签字同意征地款的使用前，需征得20名\"征地代表\"同意。
2011年4月11日，遂溪县国土资源局代表县政府与东坡二村签订了征（收）土地协议，征收土地460.65亩。
同年7月5日，遂城镇政府将征地补偿款18510200元拨付到东坡二村账户。
但由于分配方案没有达成，补偿款一直没有分给村民。
村民开会一致通过，在分配方案出台前，征地款不能动用。
然而，2012年10月，罗子辉等村民发现，村干部用12万多元征地款偿还此前修村道的欠款。
罗子辉认为，修村道欠款数额不明，不应立即偿还，\"12人开会，8人不同意，他们还是还了。
\"罗子辉等村民觉得不合理。
同时，他们还发现了村账中的其它问题。
于是，从2012年10月起，罗子辉等村民便向各相关部门反映\"村干部涉嫌贪污村集体资金\".在举报过程中，遂溪人大的工作人员建议罗子辉等村民要求村干部清村账。
经村民多次申请，2012年11月3日，东坡二村开始清账。
参加人员有村干部、村理财小组成员、村民代表、遂城镇农办4名工作人员和遂城镇党委委员李武光。
清账后，罗子辉等人发现了更不合理的开支：村小组2011年底聘请律师处理与邻村一宗土地纠纷，\"诉讼律师费\"达150万元、\"诉讼招待费\"1470589元、\"联系诉讼车费\"7912元，合计近300万元，这些开支都出自征地款。
\"用了那么多钱，我们根本不知道。
\"罗子辉说，作为\"征地代表\"之一，他对此非常不满，于是，他们又向遂溪县检察院反映\"村干部涉嫌贪污村集体资金\".村官职务犯罪逐年增2012年12月至2013年4月间，罗子辉先后10余次前往遂溪县检察院，有时上访，有时应检察院要求送材料。
2013年4月12日，东坡二村村干部和理财小组成员全部被刑事拘留，4月26日被逮捕。
同年9月12日，遂溪检察院向遂溪县法院提起公诉，指控7人犯挪用公款罪，罗素朋、罗君发、罗素名犯贪污罪。
2013年10月27日，遂溪县法院审理后认定：从2011年7月19日至2012年7月2日间，罗素朋等7人利用职务之便，未征得村民同意的情况下，多次挪用征地补偿款1600万元，数额巨大；并将所得收益中的161786.84元私分，每人分得23112.41元。
遂溪县法院还查明，罗素朋、罗素名、罗君发勾结遂城镇政府工作人员罗君武，利用职务便利，共同侵吞征地补偿款48万元，进行私分，罗素朋、罗素名、罗君发每人分得7.2万元；罗素朋还利用职务之便，将遂城镇政府支付给东坡二村的协助征地工作经费26万元占为己有。
基于上述事实，遂溪县法院于2013年10月29日作出判决：罗素朋犯挪用公款罪，判刑7年；犯贪污罪，判刑10年，决定执行14年。
罗素名犯挪用公款罪，判刑7年；犯贪污罪，判刑6年，决定执行11年。
罗君发犯挪用公款罪，判刑4年；犯贪污罪，判刑7年，决定执行10年。
罗子荣、罗君文、罗子标、罗光就犯挪用公款罪，均判刑4年。
一审后，罗素朋服从判决，没提出上诉；其余6人不服，向湛江中院提出上诉。
2013年12月19日，湛江中院经审理后，做出终审裁定：驳回上诉、维持原判。
事实上，东坡二村的情况在湛江并非个案。
4月10日，湛江市检察院通报称，湛江农村基层干部利用职务之便贪污、贿赂、挪用公款和滥用职权等职务犯罪呈逐年上升态势。
湛江市检察院统计，2009年至2013年，市检察院共立案侦查农村基层干部贪污贿赂案件45件116人，占全市贪污贿赂案件21.6%；其中2013年立案侦查14件42人，创5年来新高。
\"多一个香炉多一个鬼\"在村民眼中，正是罗子辉等人的举报，才让罗素朋等7人入狱。
这让罗子辉心里五味杂陈，\"我是个很安分的人。
这件事以后，我与他们的子子孙孙都成了仇人。
我不想看到这样的结果。
\"7人中，罗子荣为罗子辉堂弟；罗素朋比罗子辉小2岁，两人一起长大，按辈分，罗素朋该叫罗子辉叔叔，举报前，2人关系很好。
罗子辉说，征地款划拨到村集体帐户后，帐户密码由除罗素朋外的6名理财小组成员共同掌握，\"每人一个数字，合起来组成账户密码。
要取征地款，必须6人一起去。
\"\"做了这么多，就是为了防止征地款被乱用。
\"罗子辉说，\"征地代表\"形同虚设，理财小组成员成了共犯，村民层层设防，征地款还是被悄无声息地挪用了近1年，\"一切都是几个村干部说了算。
\"罗子辉说，2011年底在处理与邻村的土地纠纷时，村干部便自作主张领取100元/天的误工费，刚开始有2个理财小组成员不同意，但领过几次后就没说什么了。
如今，东坡二村已将670万征地款发到村民手中，剩余650万暂存于村小组账户。
现在，令罗子辉等村民担心的正是这650万征地款的监管问题，\"如果新的村干部跟他们（罗素朋等7人）一样，那村民就钱地两空了！\"因此，如何监管村集体资产，成了摆在村民、村干部面前最棘手的问题。
对此，内塘村支书童永彬5月8日在接受记者采访时，显得很无奈，\"村小组有自己的账户，他们高度自治，村委会根本管不了。
\"\"东坡三村3名村干部也因挪用、贪污村集体资产被判刑。
\"童永彬说，东坡二村、三村发生这事后，他曾经试图推行\"村小组开支超过一定数额必须经村委会同意\"的制度，但一经提出，就遭到各村小组的抵制。
\"他们说，用这么点钱，都要经过那么多程序，他们以后怎么做事？\"童永彬说。
不希望被监督的心态在罗素朋等人身上也存在。
罗子辉说，在2011年底处理与邻村土地纠纷时，有村民建议另选2位村民对打官司的开支进行监督，但被时任村干部拒绝了，\"他们说，\"多一个香炉多一个鬼\".\"东坡二村村干部、理财小组成员集体贪污腐败，为何镇政府没有发现？5月8日，记者就此采访遂城镇党委委员、内塘村驻村干部李武光时，他沉默了一会儿说，\"事发前，我们都不知道东坡二村的征地款发下去没有。
\"李武光说，目前行政村的账务由镇政府代管，但自然村、村小组一级还没有规范，因此，即使他发现村账有问题也无能为力，\"我们觉得不合理，但也下不了结论，只能建议村民向纪检部门举报。
\"