事故现场惨烈。
车上两名男子身亡。
南都讯。
记者刘颖。
开车的朋友记得离货柜车要远一点。
今日（8月8日）下午1时许，在深圳市龙岗区布龙路往沙湾方向丽湖人行天桥路段，一辆货柜车撞绿化带，车上货柜箱侧翻压到一台小车，导致小车内两名男性当场死亡。
今日下午3时许，南都记者在现场看到，事发地点位于布龙路往沙湾方向往吉华路去的匝道上，该处正好是一个下坡路段，一辆白色的雪佛兰轿车停车辅道外侧，其顶部已经完全被剪开，身后是一辆货柜车，其集装箱从车身上脱落，掉在地上，集装箱长约十多米。
目击者介绍，货柜车和小车同时从布龙路转向吉华路的匝道，两车可能发生了抢道，货柜车避让小车时，货柜车的刹车可能失灵了，随后货柜车撞上了路边的护栏，急转弯之下，货柜车上的车厢翻了下来，恰好砸中小车。
目击者提供的照片显示，货柜车的集装箱正好压在了小车车身上，驾驶室完全被压住，小车内驾驶员和副驾驶位置上两人动弹不得，随后大型吊车赶到现场将集装箱吊起，小车被拖了出来，消防队员将车子顶部切割开之后，驾驶室内共有两名年轻男子，经过120检查确认两人已经死亡。
而肇事的货柜车司机被交警部门控制带走调查。
有人报警后消防与120车均马上赶到了现场，当时由于货柜箱太重根本没有办法将庞大的货箱弄起救人，交警部门临时调派了一辆大型吊车过来将压住的货箱吊起。
经过现场医生确认司机与副驾驶两人都不幸遇难。
甩出的集装箱长十几米深圳交警通报，今日下午1时40分，龙岗区布龙路辅道中海丽湖人行天桥路段往沙湾方向，发生一起货柜车撞绿化带，车上货柜箱侧翻压到一台小车的交通事故。
该事故导致小车司机及副驾驶位1名乘客当场死亡。
目前，事故在进一步调查处理当中。
事故导致布龙路往沙湾方向出现大面积拥堵，拥堵车龙持续5公里左右，而布龙路往吉华路匝道暂时封闭。
事发龙岗布龙路报料人：万先生。
报料奖：50元