（新吉林网讯）屌丝男士第四季中有一经典场景，大鹏在砸地摊的时候看了对面一桌一眼，对面那桌的一位黑衣男士站起来就看着大鹏说：“你瞅啥！”大鹏也站起来说：“瞅你咋的！”这本是电视剧中的一个玩笑，可市民田先生万万没有想到，这件事情会真实地发生在自己身上！一眼不合。
双方发生冲突7月17日14时许，田张先生和两个许久不见的朋友一起去吃午饭，选择了一家位于远达大街上的饭店。
14日，田先生说：“开始时我们边吃饭边唠嗑，可是我总觉得背后有人在看我，让我觉得很不舒服，大概几分钟后，我突然回头就看见斜对桌的一名中年男子在盯着我看，我很生气地瞪了他一眼说：‘你瞅啥？’当时对方的反应也很激烈，他腾地站起来，气势汹汹地回我一句：‘瞅你咋的！’我听到这话很生气，就又说了几句，和他们对骂了起来。
”田先生说：“我本来以为就是吵几句，可没想到对方突然冲进饭店的厨房，拿了把菜刀走出来。
”刚看到这样的场景，他一下子愣住了。
就是这一瞬的迟疑，对方窜到他身边，提刀就砍，他连忙转身往外跑。
看到这一场景，田先生的两个朋友立刻上前阻拦，但对方却没有任何顾忌地乱砍，田先生的朋友小胡的胳膊直接被对方砍了一刀，随后砍人者就跑了。
三人被砍伤。
治疗花十几万元看到砍人者夺路而逃，田先生和朋友往出追，结果遭到了砍人者朋友的阻拦。
随后，该饭店人员立刻报警并拨打120，在警方到来前田先生他们已经被送往医院。
田先生说：“经过检查发现，我后腰的伤已经伤到了骨头，而我另一个朋友被砍伤了后脑，缝了6针，但伤势最严重的还是我朋友小胡，他的胳膊差点被砍断，以后的生活都会受到影响。
”小胡告诉记者，受伤后他就一直在家养病，父亲一直照顾他。
这前后的治病住院，田先生三人一共花费了十多万元，而对方在砍人后和朋友迅速逃离现场，只落下了一部手机在饭店。
现在想想田先生很是后悔，如果不是当时一“眼”不合就吵架，就不会发生这样的事情。
在砍人者逃逸后，田先生自己垫付的医药费，令他和家人的生活陷入了困境。
田先生说：“我今年22岁，是一名自由职业者。
父母都是工人，本来挣得就不多，现在为了照顾我更是辞掉了工作，现在家里的积蓄都给我垫付医药费了，生活更加拮据，所以我希望警方能尽快找到砍人者。
”记者在田先生就餐的饭店了解到，他们已经向警方提供了当时饭店的监控视频。
目前，警方已介入调查。
心理医生称：脾气差的人可以试着写自我管理日记对此，长春市心理医院心理疗区张宇朋主任表示，之所以出现这种情况，当事人的脾气一定十分暴躁或者情绪十分不稳定。
对于这个问题，张主任还给出了相应的解决方法，他说：“脾气差、情绪不稳定的人，可以每天写自我管理日记，写今天发生了什么，对自己和周围人的影响，自己对这件事处理的怎么样，不满意的话下次如何改进，满意的话又该如何维持这种状态。
这样长期下来会对自己控制力有很好的提升。
另外，还可以试着找朋友倾诉一下，必要时可以找心理医生咨询，做到及时调解，千万不要冲动。
”（长春晚报。
记者。
康重华。
编辑。
隋秋皓）。
更多猛料！欢迎扫描下方二维码关注新吉林网官方微信()，或拨打新闻爆料热线：400-068-0432。
