文｜《财经》记者。
陆玲1月5日晚间，北大方正集团有限公司（下称“方正集团”）公告称，公司三名董事：方正集团董事长魏新、方正集团李友、方正集团总裁余丽已于4日应相关部门要求协助调查。
被一同带走的，还有李友的弟弟方正集团副总裁李国军。
北大已经任命新的负责人。
根据北京大学党委的提议并按方正集团章程规定，方正集团股东会审议并表决，一致同意选举北大资产经营有限公司董事长黄桂田、北京大学产业党工委书记孟庆焱、副书记韦俊民为方正集团董事。
前述三名新当选董事与方正集团现任董事张兆东、廖陶琴、肖建国、张旋龙共同组成新一届方正集团董事会。
新董事会选举黄桂田为方正集团董事长、聘任张兆东为方正集团总裁。
据悉，方正集团于5日下午在方正大厦顶楼召集多家金融机构负责人开会，内部通报了这一任命。
方正集团新任董事长黄桂田表示，要确保“两个不变”：除董事会外方正集团其他人事安排基本不变，方正集团既定的战略方针和所有正在执行的项目基本不变，方正集团董事会人员调整对方正集团的经营和发展没有影响。
上述三名新董事皆为北大背景出身，尤其是黄桂田，1999开始任教于北大经济学院，2004年任副院长，2011年出任北大校长助理兼北大校办产业管委会办公室主任，可以说是具体分管包括方正集团在内的各校办产业的校级领导。
随着新的董事长和总裁的任命，外界普遍观察认为，意味着北大背景的高管全面接管了方正集团，应当有利于集团接下来的稳定运行和相关调查工作的展开。
法律界人士的解释是，魏新、李友等人所谓被要求协助调查，目前尚不能判断涉及事情的严重程度。
但从北京大学迅速更换方正集团领导人员看，魏新、李友等人的案情并不乐观。
外界高度关注，方正集团高管被带走调查或与近期政泉控股的纠纷有关。
但接近政泉方面的有关人士在1月5日傍晚对此予以非正式否认。
方正集团方面有关人士的回应则是：对魏新等人协助调查的原因不知情。
自2014年11月以来，政泉控股公开举报李友等方正集团高管涉嫌内幕交易，导致国有资产流失等以来，双方已经缠斗数月。
双方互相揭发对方涉嫌多种违法违规行为，境内外各种媒体平台均成为双方缠斗的舞台。
比如，李友曾被揭发在日本为已经被调查的令计划家人购买巨额房产。
但目前这些说法均未有权威部门或公开证据予以证实，相关司法部门亦未确认是否因此立案调查。
2014年12月8日，政泉控股称，就方正集团关涉嫌违法犯罪的问题向有关司法机关正式报案，并在其网站上公布有关报案材料。
材料指出，魏新，李友，余丽、李国军等人涉嫌内幕交易、职务侵占、出售国有资产、行贿罪、伪造身份证”等七宗罪。
上述报案是否已正式立案，目前亦未有司法机关予以正式确认。
李友在随后接受《财经》记者采访时，对各种传闻予以否认，并详述了方正与政泉从合作到交恶的种种缘由，核心反击是政泉涉嫌商业欺诈，目的就是试图以非正常手段将方正证券吞并。
但相关多起事件的争议和细节，政泉方面随后则向《财经》记者提供了颇为不同版本，核心指摘是李友等人涉嫌侵吞巨额国有资产。
针对政泉控股的举报，方正集团于12月16日反击，就政泉控股及相关人员可能涉及的损害商业信誉、诽谤、诬告陷害及寻衅滋事等行为向公安机关报案。
这一报案是否立案，目前同样没有司法机关予以正式确认。
12月21日，《方正集团600亿负债压顶：央行下令停贷》、《警方荷枪实弹抓捕、方正集团上百人被控制》等两篇文章开始广泛传播。
文章引述银行系统内部消息称：指人民银行已发布内部指令，要求各大银行不再向方正集团发放新增贷款，并加紧回收过往贷款。
虽然次日，方正集团所属的方正证券、方正科技、中国高科、北大医药4家上市公司紧急发布澄清公告，与此同时。
，北京大学也发函致中国人民银行称，希望央行能以适当方式对最近的报道涉及的不实内容予以澄清。
但对方正系上市公司的影响不可避免。
据《财经》记者了解，2015年1月5日下午的内部沟通会召集了多家金融机构负责人，以消除外界的疑问，维持方正集团业务的正常运营。
目前，魏新、李友、余丽等方正集团骨干被带走协助调查会否牵出更多大案，以及方正集团与政泉控股的经济纠纷如何收场将会成为后续的焦点。
信息碎片化时代，资讯转瞬即逝。
财经杂志官微从专业的视角，为您挑选当日精华，与您共同寻找商业社会背后的价值灵魂。
您的专属，来自您的参与。
请添加-，订阅我们。
(编辑：)