图片说明：一大型招聘网站昨天发布2015年春季人才供给报告北上广深不再是求职者的首选地又到一年招聘求职高峰期，“北上广深”还是求职白领首选之地吗？昨天大型招聘网站智联招聘发布《2015年中国雇主需求与白领人才供给报告》，通过对发布在网站平台上的企业招聘数量和白领投递简历情况的分析，揭示春季求职期整个中国劳动力市场白领供需状况。
内容中显示，白领求职者择业首选经济发展形势较好、发展空间大的二线城市。
而在深圳，保险业以9571元的月薪一跃高居榜首，其次是服务(系统/数据/维护)，约8259元；再次是银行业，月薪为8139元。
今年春季竞争指数同比下降智联招聘在线数据显示，2015年春季，全国人才供需竞争指数(供需竞争指数=收到的简历投递量/发布的职位数量)为26.1，即从全国情况来看，平均一个职位收到26.1份简历。
相比2014年春季求职期45.2的竞争指数，2015年春季求职期的竞争指数下降明显。
总体来看，劳动力市场呈现供大于求的局面，经济对人才的需求量整体上升，职位供给量大于求职者的职位需求量，从而导致竞争指数下降。
北上广深不再是求职者首选之地在线数据显示，从各城市竞争指数来看，成都以42.5的竞争指数高居榜首，其次是西安，竞争指数为41.4；沈阳以41.1的竞争指数位居第三。
从总体来看，春季职位竞争指数位居前10位的城市主要分为三类：二线城市，如成都、西安、大连、苏州、南京；东北城市，如沈阳、长春、哈尔滨；一线城市，如深圳、北京。
“北上广深”四大城市的职位竞争指数均未进入前三位，深圳位居第4位，北京位居第8位，上海和广州分别位居第12位和第14位。
“在一线城市工作生活压力增大，生态环境恶化，限房限车等政策不断施压的背景下，越来越多的白领选择离开‘北上广深’”，业内人士分析说，求职者不再盲目的选择大城市，而是迁移至经济发展形势较好、发展空间大的二线城市，如成都、西安、大连、苏州、南京。
这也由此带来这些二线城市职位竞争压力的上升。
外企竞争最激烈报告显示，从不同性质企业的竞争指数情况来看，春季求职期外商独资企业竞争指数最高，为34.7，竞争最为激烈，其次是事业单位(29.4)，再次是国企，竞争指数为27.5。
智联招聘负责人表示，总体来看，这一现象与外企、事业单位和国企能够提供的职位数量有限，而外企、事业单位和国企职位对求职者吸引力较高有关，由此导致这些企业竞争激烈程度较高。
民营企业竞争情况相对较弱，竞争指数最低，为24.8。
民营企业提供了中国劳动力市场绝大部分的岗位，然而，由于民营企业的企业知名度、薪酬福利、企业文化等方面相对来说弱于国企、外企和上市公司，因此对求职者的吸引力较弱，竞争指数较低。
中型规模企业最受欢迎报告中显示，从不同规模企业的供需情况来看，100-499人规模的中型规模企业的职位竞争指数位居首位，达到30.4，其次是是1000~9999人规模的企业，竞争指数为28.9；再次是20~99人规模的小型企业和500~999人规模的大型企业，竞争指数分别为28.1，25.5。
而20人以下的微型企业和10000人以上的超大型企业竞争指数最低。
总体来看，大中型企业一般知名度较高，处于快速发展阶段或者已进入成熟稳定期，能够提供较好的薪酬福利待遇和相对完善的培训体系，因此较受求职者欢迎，投递数量较多，从而竞争压力较大。
20人以下的微型企业因在知名度、稳定性等方面不及大中型企业，求职者投递较少，职位竞争压力相对较小。
1000人以上规模的超大型企业一方面由于职位已经相当饱和，稳定性较高，竞争压力高于平均水平，另一方面也有可能由于求职者担心应聘成功率低而放弃投递，从而造成竞争压力较小。
分析高薪行业=竞争激烈+压力较大业内人士表示，保险业虽然一直以来不受求职者青睐，但其薪酬水平却位居行业前列。
服务(系统/数据/维护)因对从业者的专业技能要求较高，进入门槛较高，因此薪酬水平也处于高位。
银行业因行业利润高，薪酬水平也一直居高不下。
智联招聘专家认为，高薪行业通常意味着竞争激烈程度较高或工作压力较大，求职者在选择工作时应持理性态度，勿盲目扎堆，应根据兴趣爱好和对工作岗位的期望，同时兼顾考虑其他非热门行业，选择适合自己的工作。
全国最冷门十行业。
保险居首哪些行业是2015年春季最冷门的行业呢？在线数据显示，保险、中介服务、医疗/护理/美容/保健/卫生服务行业位居最冷门行业前三位，竞争指数分别为8.6、12.0、15.3。
中国职场一直以来对保险行业从业者所持有的负面刻板印象，导致求职者对该行业职位的求职意向低下，中介服务和医疗/护理/美容/保健/卫生服务行业也面临同样的境况。
其他的7个冷门行业依次为基金/证券/期货/投资，竞争指数是16；互联网/电子商务的竞争指数为16.4；礼品/玩具/收藏品的竞争指数为16.5；教育/培训/院校的竞争指数已经为16.8；信托/典当的竞争指数已经高达17.5；外包服务的竞争指数为17.5；竞争最激烈的是酒店/餐饮，竞争指数为19。
深圳竞争最激烈行业。
家居类居首从深圳地区2015年春季各行业的竞争指数来看，家居/室内设计/装饰装潢业竞争指数最高，其次是耐用消费品(服饰/纺织/皮革/家具/家电)，再次是房地产/建筑/建材/工程行业。
此外，计算机软件和电子技术/半导体/集成电路行业的竞争也较为激烈。
总体来看，深圳传统发展较好的行业，由于知名度大，求职者投递较多，形成竞争较激烈的局面。
深圳竞争最激烈职业财务类居首从深圳地区2015年春季各职业的竞争情况来看，竞争最为激烈的职业是财务/审计/税务、土木/建筑/装修/市政工程、交通运输服务。
此外，质量管理/测试/配置管理和机械设计/制造/维修类岗位的竞争也较为激烈。
财务/审计/税务、质量管理/测试/配置管理和机械设计/制造/维修类岗位数量有限，而求职者众多，导致竞争激烈，竞争指数较高。
土木/建筑/装修/市政工程和交通运输类岗位因多数为国企，国企职位大多竞争激烈。
建议求职者可多考虑微型企业从数据分析来看，建议求职者在春季高峰期可考虑竞争不太激烈的微型企业。
微型企业在为员工提供充分的发展空间方面优势明显，对员工的束缚更少，发挥舞台更大，员工的发展更多由工作表现和成果来决定。
在当前“创业潮”的时代背景下，微型企业非常适合希望做出一番事业的白领阶层。
同时，微型企业在招聘时对员工的学历、工作经验等硬性要求相对宽松，有能力的求职者都有机会成功录取，不失为求职高峰期的一个好的选择。
