代行总统职务的乌克兰议长亚历山大·图尔奇诺夫４月３０日宣布，乌克兰武装部队已进入“全面备战”状态，以应对俄罗斯军队可能的入侵行为。
对于东部多座城镇的权力机关接连遭反政府人员控制，图尔奇诺夫坦言“无能为力”，当务之急是防止乱局蔓延到其他地区。
渐失控制乌克兰媒体３０日报道，不明身份武装人员当天清晨占领顿涅茨克州戈尔洛夫卡市的政府大楼，在楼顶悬挂起代表反政府立场的旗帜。
美联社报道，多名着统一服装的武装人员值守市政府大楼入口，对进入人员逐一核查证件和身份。
其中一名武装人员说，外国记者不允许进入大楼，如果不听从指令，将被扣押。
邻近的首府顿涅茨克市一名警官告诉路透社记者，反政府人员当天还占领了戈尔洛夫卡市警察局，“他们占领了……政府大楼和警局”。
一天前，反政府人员冲击并占领卢甘斯克州政府大楼，在楼顶升起俄罗斯国旗。
至此，反政府组织已经占领超过１０个东部城镇的权力机关及其建筑。
路透社评论，２９日和３０日接连有两座城市的重要权力机关被占领，凸显乌克兰政府对东部地区的控制力急剧减弱。
军警“无助”图尔奇诺夫３０日召集地区高官举行会议，就东部局势坦言，当地安全部队和警察对平息乱局“无能为力”。
“坦率讲，今天，安全部队无法迅速控制顿涅茨克和卢甘斯克地区的局势，”图尔奇诺夫说，“安全机构……无法履行保护公民的职责。
他们显得无助。
还有一些部门甚至在与恐怖组织（乌政府特指反政府组织）合作或者提供帮助。
”图尔奇诺夫指示各地区高级官员，防止这一乱局蔓延到中部和南部地区。
“在乌克兰领土上活跃的雇佣兵和特种部队受到袭击这些地区的指示，”图尔奇诺夫说，“我因此要强调：我们的首要任务是停止这种恐怖主义威胁蔓延到哈尔科夫和敖德萨地区。
”“全面备战”图尔奇诺夫同一天还宣布，乌克兰武装部队已进入“全面备战”状态，以应对俄军可能的入侵。
“俄罗斯对乌克兰开展的威胁真实存在，”图尔奇诺夫说，“武装部队已经处于‘全面备战’状态。
”法新社报道，图尔奇诺夫几周前曾宣布乌克兰军队处于“高度戒备”状态，但没有可靠迹象显示乌克兰方面的戒备状态有所提升。
按照西方国家和乌克兰的说法，俄罗斯３月以来在靠近乌克兰的边境地区屯兵４万。
俄方上周表示，如果俄罗斯和在乌俄公民的合法利益遭到直接攻击，俄将根据国际法予以回应。
一天前，图尔奇诺夫宣布将在东部地区召集“领土守卫志愿者”组建民兵组织，协助当地军警应对反政府组织威胁。
西方国家和乌克兰一直认为，俄罗斯已经秘密派遣特种部队进入乌克兰东部地区从事破坏活动，以阻碍５月２５日举行的总统选举。
对此，俄总统弗拉基米尔·普京２９日坚称，俄罗斯“没有指导员、特种部队或者武装部队人员在乌克兰境内从事各类活动”。
（徐超）