云南信息报讯。
“针对近日媒体关于云南中炬集团董事长朱景图先生意外身亡的报道，现公司做如下公告：第一，朱景图先生意外身亡情况属实，公司目前经营正常；第二，云南中炬集团公司目前经营正常，管理团队已做好积极应对的安排……”4月17日晚间8时许，关于媒体报道称“云南中炬集团总裁兼董事长朱景图于13日在香港坠楼身亡”的消息得到云南中炬置地集团有限公司、昆明拓东房地产开发有限公司的正式回应，公司营销部总监主持了新闻发布会，整个发布会持续不到20分钟，而记者也是在下午6时后才接到中炬集团要举行新闻发布会的通知，这也是中炬集团公司层面，对于港媒报道和云南圈内传闻的首次正面回应。
公告在表明公司正常运转的同时，还对目前普遍置业者关心的“南亚之门”项目股权状况做了说明：“‘南亚之门’项目是由昆明拓东房地产开发有限公司开发建设，本公司由云南烟草机械厂持有51%股份，云南中炬置地集团有限公司持有49%股份，相关业务正常持续开展。
同时，涉及云南中炬集团、昆明拓东房地产开发有限公司签署的各类合约正常继续履行。
同时，据公司营销部总监介绍：“由于公司董事长朱景图在港意外身亡消息的传播，也有部分置业者前往售楼部咨询，公司也做了积极回应和解释。
”而针对公司项目南亚之门尚义公馆预售证迟迟未得批复原因，他这样解释：“由于项目地块，还有部分零星用地手整理未完成办理办理，但公司正在积极协调解决，相信问题不久将得到解决。
”而针对香港当地媒体报道中，提及的中炬集团总裁兼董事长朱景图于4月13日在香港坠楼身亡，或由于政治因素或公司资金运转问题。
公司营销部总监这样回应：“董事长朱景图先生自2014年起就在港养病，而公司作为一家专业化运转企业，目前运转良好；而日后，有任何新的进展都将与媒体及时沟通，同时，地产行业作为公司的主营业务，也同样是资金密集型行业，虽然目前全国地产形势不容乐观，但目前公司项目运转良好。
”资料：云南第一高楼“南亚之门”开工。
仇和命名投资四十二亿元人民币，高三百一十六米的云南第一高楼“南亚之门”在昆明建成后，将结束春城没有超高层建筑的历史，同时也标志着昆明主城区(中央商务区)建设项目正式启动。
“南亚之门”高度达三百一十六米，共七十二层，为昆明主城区首个启动项目，由江苏天地集团与云南中炬石化集团共同开发建设。
据云南中炬石化集团总经理彭云介绍，“南亚之门”建设周期历时四年，占地达三万四千五百平方米，总建筑面积达五十五万平方米，建成后将成为集铂金五星级酒店、公寓式酒店、酒店式公寓、休闲娱乐等功能于一体的综合性建筑。
江苏天地集团董事局主席杨休向记者表示，该项目斥资千万邀请国内外知名设计团队参与设计。
“即使在施工过程中我们的方案也可能修改，以保证品质，使大楼的设计保持前瞻性。
三四十年后，即便昆明出现更高的大楼，我们的大楼也不会落后。
”杨休介绍说，“南亚之门”的名字为昆明市委书记仇和所起，寓意开启面向南亚、东南亚及世界的大门。
在此之前，昆明最高的建筑为高一百五十米的昆明佳华酒店，其高度介于高层建筑与超高层建筑之间。
杨休表示，昆明是辐射东南亚、南亚的门户，地理位置优势明显，而该项目建成后也将成为昆明地标性建筑，“让昆明以世界的眼光审视一个全新的高度”。
据中新社