新华网北京2月26日电（记者。
姜春媛）养老金资金缺口问题一直备受舆论关注，26日的国新办新闻发布会上，有记者也对人力资源社会保障部副部长胡晓义提出了与之相关的问题，胡晓义回答，当期结余4000多亿，收支平衡是有结余的，没有缺口。
所以那样一个预言也曾经引起社会上的一些焦虑，现在看来是没有根据的。
另外一个侧面就是长期的预测分析，我们养老金未来的支付能力是怎么样的，这是一个非常宏观和专业的问题，它要分析整个中国经济发展的趋势，要分析人口结构的变化趋势，然后作出财务上的精算。
[记者]。
我想问一个关于养老金资金缺口的问题，随着中国老龄化不断加剧，由美国一个报道数据称，到2033年中国养老金的缺口将达到6.82万亿人民币，我不知道您是否同意这样的统计数据，或者说中国是否对自己的养老金缺口有一个基本估计，如果存在养老金缺口的话，中国将如何应对？谢谢。
[胡晓义]谢谢你的问题，差不多我参加的所有发布会，只要跟养老保险有关，这个问题是必然要提的，你再次提出来我很感谢。
对于缺口的问题，实际上美国人、英国人都比我们清楚它是一个什么样的问题，实际上分成两侧面，一个是现金流，现在到底资金是不是平衡，一个是对远期的一种预判。
如果说当期的话我可以提供一些数据，2013年职工养老保险，职工养老保险总的收入将近22500亿，支出18400亿，当期的结余是4000多亿。
也就是说当期收支平衡是有结余的，没有缺口。
我记得去年早些时候曾经有一个机构说2013年中国的养老金缺口将高达13万亿，2013年已经过去了50多天，我们财务报表在这里，当期结余4000多亿。
所以那样一个预言也曾经引起社会上的一些焦虑，现在看来是没有根据的。
另外一个侧面就是长期的预测分析，我们养老金未来的支付能力是怎么样的，这是一个非常宏观和专业的问题，它要分析整个中国经济发展的趋势，要分析人口结构的变化趋势，然后作出财务上的精算。
而做这样预测的目的是什么，由哪些事情需要我们现在就做，而不要等到2033年，或者2032年才去做，它是为了给长期政策的预言和实施提供背景的。
