每经记者。
曾剑恒生电子迎来实力东家的入主。
恒生电子今日公告，公司控股股东恒生集团的17名自然人股东（以下简称“自。
然人股东”）与浙江融信网络技术有限公司（以下简称“浙江融信”）于。
4。
月1。
日签署了《股权购买协议》。
浙江融信拟以现金方式受让恒生集团100%的股份，。
合计交易总金额约为32.99亿元。
交易完成后，浙江融信将通过恒生集团持有公司。
20.62%的股份。
同时，恒生电子创始人及现高管团队仍合计持有恒生电子约10%的。
股份。
《每日经济新闻》记者注意到，浙江融信的股权结构为自然人马云持股。
99.1365%，自然人谢世煌持股0.8635%。
这意味着，马云将成为恒生电子的实际控。
制人。
据公告透露，浙江融信此次收购的资金中，有17亿元为自有资金，以及不超过。
17亿元银行贷款。
值得一提的是，浙江融信在权益变动书中表示，其此次收购恒生集团100%股权。
，是看好中国金融服务业的发展机遇以及金融信息技术服务市场的潜力。
公司及。
实际控制人马云进行本次交易并非以借壳上市或注入资。
产为目的，在未来。
12。
个。
月内，没有将其名下资产和业务注入公司的计划，亦没。
有对公司及其子公司的资。
产和业务进行重大出售、合并、与他人合资或合作的计划。
