华商报讯（记者。
卿荣波）刘女士想了一晚上都没有想明白，在海鲜市场上班的她，身上有海鲜味很正常，但是乘坐公交车却遭遇了尴尬。
。
60岁的刘女士是西二环方欣海鲜市场的商户，2月28日下午5时40分许，她和两名同样做海鲜生意的亲戚一起乘公交车回家。
她们在沣惠路上了316路公交车。
让刘女士没想到的是，公交车启动后又停了下来，司机让她们一行三人下车。
“他说我们身上腥味太大，不让我们坐车。
”刘女士说。
。
刘女士三人执意不下车，司机便要求检查刘女士她们携带的物品，在刘女士提的塑料袋里发现两包鸡翅、一包牛肉卷、4片海蜇。
刘女士说，三人的包被检查后，司机和售票员仍然让她们下车，并且将公交车上的窗户和天窗都打开了。
三人坚持不下车，僵持了两三分钟之后，公交车重新启动了。
。
昨日上午，记者联系上316路公交车所属的西安西高公交有限公司。
公司负责人说，根据相关规定，不能携带有可能损坏、污染车辆和有碍其他旅客安全的物品和有刺激性异味的物品乘车。
经过初步调查，当时316路公交车上的李姓司机是嫌乘客携带的物品散发出来的腥味比较大，所以才拒绝让她们乘车，“这是在公交启动后进行的，司乘人员在语言和处理的方式上存在不合适的情况。
”公交公司称，会向当事的乘客道歉，并按照公司的规定对该司乘人员进行批评教育和经济处罚。
