大众网济南5月19日讯（记者。
孙乘昀）日前，济南天桥警方破获了一起盗窃服装案，现年40岁的德州男子马某某先后三次在济南某大型服装市场内盗窃总价值达1.6万元的服装，随后将这批服装以800元的低价进行销赃。
正当马某某再次返回济南企图故技重施时，被民警当场抓获。
今天五月份以来，济南天桥区某大型服装市场内出现了多次盗窃服装案件。
天桥区新城派出所在接到报警后与天桥公安分局刑警四中队成立专案组，调取了被盗商铺周边的大量监控录像，并通过监控录像锁定了犯罪嫌疑人马某某（男，40岁，山东德州人）。
由于视频资料清晰，民警立即对马某某的体貌特征进行了整理，并通过微信和发送至市场中的每一位商户和管理人员。
5月14日下午，马某某再次来到该服装市场企图故技重施。
然而马某某还未得手，专案组民警就在第一时间赶到现场，将马某某抓获归案。
天桥刑警大队四中队办案民警赵鹏介绍，马某某在审查中对自己的犯罪事实供认不讳。
根据供述，2015年5月6日，马某某第一次来到该服装市场时看到许多刚送来衣服货物就放在门口、走廊等地，于是便萌生了盗窃的想法。
待到中午1点左右，许多商户吃完饭后在午休，市场中的人也较少的时候，马某某走到一处货物旁，拎起一大包衣服径直向外走去。
随后马某某将盗窃来的货物藏匿在小清河沿岸的绿化带内，再次进入服装市场偷窃。
当日，马某某带着赃物返回德州。
第一次得手后，马某某发现并没有人找上门来。
5月11日，马某某再次来到该服装市场使用相同的手段再次实施盗窃。
随后马某某将两次盗窃得来的服装（总价值约1.6万元）运至齐河附近，以800元的超低价格进行销赃。
5月14日，马某某企图再次行窃时被专案组民警当场抓获。
目前犯罪嫌疑人马某某已经被依法刑事拘留。
