图为:牛市行情吸引了许多大妈进场资料图片有人说本轮牛市是杠杆上的牛市,股民通过融资融券杠杆放大了资金和交易量,目前沪深两市融资融券余额达到1.8万亿。
据粗略统计,我省约20万股民使用融资融券,不少股民获得超高收益,但随着股市震荡加剧,加了杠杆的股民也面临较大风险。
通过配资加两融200万炒到1.8亿“融资炒股的最大好处是,在行情好时可以实现财富快速增加。
”老股民邹先生说,他今年春节后利用融资,100万本金满仓操作,仅一个多月时间,操作股票市值达300多万元,获利100多万。
江城一位券商投资顾问介绍,他的一位客户拥有200万元本金,通过民间融资配到2200万元,再通过券商的融资融券,达到4000多万元,现在账户中收益加本金已超过1.8亿。
这位武汉的职业股民有十几年的炒股经历,心态好。
去年牛市刚启动时,该客户便加了杠杆,抓住券商和保险股的上涨,并紧跟创业板,获得高额回报。
100万元本金最多可借150万元据了解,两融的资金门槛是50万元,融资一般是账户抵押资产的1倍到1.3倍,部分可以到1.5倍。
也就是100万资金,最多可以借150万。
当然,这只是理论价格,股票在抵押时会有一个折算率,假定券商给你1.2的信用杠杆比例,某股票折算率是0.8的话,10万元股票就只能折算成8万,然后再乘1.2,最后实际融到9.6万元。
据业内人士估算,当前武汉地区开通融资融券账户股民应在总账户数的5%-10%之间。
目前,我省约370万股民,保守估算,湖北开通融资融券账户的股民数约20万人。
记者从武昌一家证券营业部了解到,融资融券者占比近二成,但交易量占到营业部的40%左右。
风险控制难亏损6%实际达12%老股民邹先生表示,融资炒股,压力还是很大的。
他说,最难的一次是,春节前一个周五满仓加融资买入了证券股太平洋,遇上查两融,周一跌停,第二天在跌到9个点时心理压力受不了而平仓,损失20%,近40万元。
融资和普通炒股有何不同?邹先生的体会是三个不一样。
第一是收益与风险均成倍放大。
比如1:1融资,股价上涨10%,赢利就是本金的20%,亏损也是同样。
第二是心理压力不一样。
在牛市中,自有资金套牢,多数情况股票有可能涨回来。
但如果是重仓融资,遇上连续跌停的股票,就可能爆仓亏光本金。
第三是操作方式不一样。
自有资金操作可以重仓一只股票,以求毕其功于一役。
但融资操作应分散仓位,至少要有三到四只股票。
同时对于止损的要求很高,一般情况下如果是10%止损,融资情况下最好6%就止损,因为亏损6%实际亏损会达到12%。
