■新快报记者。
董芳。
通讯员。
穗妇宣昨日，广州市妇联发布了《广州市反家庭暴力情况研究报告》(下称报告)。
报告显示，近四年来，广州家暴案例占信访总量的比例逐年减少，但社会公众对家暴的危害性认识仍有不足。
只有三成多的人认为“不给家用”属于家暴，超过四成被访者认为偶尔发生的暴力不属于家暴。
超两成家暴存在婆媳翁婿之间据广州市妇联权益部部长揭河介绍，今年年初，广州市妇联委托中山大学开展了关于广州家庭暴力情况的调查研究，对广州市1610个社区基层组织(居委会、村委会)进行了问卷调查，对1000名广州市居民进行随机电话访问，并结合妇联信访实际，对广州家庭暴力现状、问题成因进行了深入分析。
报告显示，近四年来，家暴案发生数量一直处在每年500起上下。
目前家暴以言语暴力为主，部分社区存在肢体暴力和精神暴力的情况，多发在市中心外的外来人口聚居区。
(图1)有逾半数的社区(55.1%)反映家暴主要发生在核心家庭，即只有夫妻双方或只有父母和未婚子女两代人构成的家庭类型。
社区居委会/村委会问卷显示，家暴最主要发生于丈夫对妻子施暴(72.1%)，妻子对丈夫施暴的占14.5%。
值得注意的是，也存在较为颠覆人们传统认识的家暴关系，比如，亲生父母对子女施暴占比高达28.5%；婆婆、公公、岳父、岳母对儿媳或女婿的家暴占21.5%，这些家暴行为同样应该引起重视。
(图2)超六成人认为打孩子不是家暴我国2008年发布的《最高人民法院中国应用法学研究所涉及家庭暴力婚姻案件审理指南》定义，家庭暴力的范畴包括身体暴力、性暴力、精神暴力和经济控制四种类型。
报告显示，八成以上的广州居民认为殴打、恐吓、辱骂、夫妻间性暴力(性虐待、夫妻间强制发生性行为)和限制人身自由这些行为属于家庭暴力。
但对于“冷暴力”存在分歧。
56.9%的被访者认为长期不理睬对方、48.5%的被访者认为长期无故拒绝过夫妻生活属于家庭暴力。
另外，只有38.7%的人认为对家庭成员进行经济制裁属于家庭暴力。
另外，只有37.5%的被访者认为家长或其他亲戚长辈打小孩属于家庭暴力行为。
说明对未成年子女的家庭暴力没有得到足够的重视，很多人仍然认为家长打骂孩子是天经地义的事。
■对策与建议组建反家暴志愿者队伍提供一条龙服务如何防止家暴发生？广州市妇联权益部部长揭河认为，解决家庭暴力问题应致力于综合防治，首先应有专门法律规定，对“人身保护令”、庇护场所、庇护有效期、监管责任主体、危机处理的技术手段等等予以细则规定；确定因家暴离婚诉讼中倾斜保护受暴者原则。
此外，要提高“社会化+专业化”水平，建立“社工+义工”网络。
报告显示，社会化家暴防治模式得到了市民充分认可(77.1%认可社工辅导调解)。
揭河介绍，广州市妇联在充分利用“白云康乃馨婚姻家庭深度服务中心”专业力量和平台的同时，将进一步吸收公检法司工作人员和热心公益的法律、医疗、教育、心理咨询专业人才、婚姻家庭指导师组建一支“社会化+专业化”的反家暴志愿者队伍，为妇女儿童和家庭成员提供宣传教育、投诉咨询、心理疏导、婚姻家庭指导、法律援助、伤情鉴定等一条龙服务。
（原标题：）