南方都市报2015-08-16。
19:31南都讯。
记者嵇石。
实习生宋凯欣。
南都记者从湖南衡阳县溪江乡大坪村获悉，8月12日下午3时许，该村一名8岁留守女童在玩耍途中被同村村民抱走，随后在该村民家中遭强奸杀害，并被藏尸衣柜中。
。
据大坪村村支书范得意介绍，犯罪嫌疑人陶慈生今年44岁，早年因吸毒离婚，随后一直在外打工，8月10日刚回到村里。
女童被杀当天，女童的奶奶还邀请陶慈生去家里吃过午饭。
。
女童的叔叔陶怡需说，事发后陶慈生迅速逃走，随后被发现自杀身亡，“死在了外面”。
衡阳县警方此前发布的通告显示，8月5日，陶慈生还涉嫌在深圳制造一起故意伤害案。
而对于具体案情，衡阳县公安局以涉及未成年人为由，婉拒了记者的采访。
警方发布的警情通报，嫌疑人后被证实自杀身亡。
。
8岁女童遭村民强奸杀害被害女童小玲（化名）的叔叔陶怡需告诉南都记者，8月12日下午5时许，午饭后出去玩耍的小玲一直没有回过家，出于担心，小玲的爷爷奶奶开始在村里挨家挨户寻找，但一直不见孙女踪影。
“到了晚上7点的时候，村里一个小孩儿说白天看到陶慈生抱过她。
”陶怡需说，听到消息，家人立即赶到陶慈生家寻找。
。
陶怡需说，众人到达后发现陶慈生家大门紧闭，外面被上了锁。
预感不好的家人又跑去隔壁村，找到陶慈生的姐姐，要到其家中钥匙，打开门寻找。
“进到他房间里，就看到了我侄女的鞋子，还有床上的血迹。
”陶怡需说，最终家人在陶慈生家的一个衣柜中发现了小玲的尸体。
而此时，小玲已经死亡多时。
。
大坪村村支书范得意说，他们至今不清楚陶慈生为何会对小玲下毒手，因为两家历史上从无恩怨，而且住得比较近，关系还很好。
“事发当天中午陶慈生还去他们家吃的午饭”范得意说，因为陶慈生早年离婚，一直是一个人，村里人看他可怜，每次他回来，各家都会请他到家里吃饭，而事发的12日中午，范得意正好在小玲家吃饭。
。
犯罪嫌疑人曾在深圳犯案大坪村村民说，事发第2天，衡阳县警方便在各地贴出协查通告，除了介绍陶慈生的基本情况外，通告中还写到“该嫌疑人8月5日在深圳涉嫌一起故意伤害案，嫌疑人有可能继续行凶，请各单位务必高重视，发现情况立即报告。
”。
范得意告诉南都记者，他从警方处了解到，陶慈生在深圳打工期间，和一名女子同居，8月5日曾欲将对方掐死，未遂后逃离深圳。
“我们都不知道他是在外面犯了事后回来村里的，不然肯定报警了。
”范得意说，小玲同样是被陶慈生掐死的，而且生前还惨遭强奸。
“性质太恶劣了，真的难以想象。
”。
小玲的叔叔陶怡需说，事发后陶慈生逃离了现场，但不久后便被警方发现死在了外面，“说是自杀，已经被派出所拉到火葬场去了。
”陶怡需说，直到今天（16日），陶慈生的家人才第一次现身，去小玲家里道歉。
。
对于案件的具体进展，衡阳县公安局以涉及未成年人为由，婉拒了记者的采访。
。
范得意告诉南都记者，留守儿童的安全问题，在当地已经非常严峻。
“大坪村有3000多村民，年轻人基本都在外面打工，留下了大量的留守儿童。
”范得意说，此次被害的小玲，同样是一名留守儿童，其父母常年在外打工，平时和爷爷奶奶在一起生活，“基本都处于没人管的状态”。
