“厦门是不是出现了恐慌性卖房？怎么整梯一起卖？”前天下午，看到一则售房广告，市民游先生有了这样的疑惑。
不过，卖家表示，这是单位资产，并非业主集体恐慌抛售房源。
1房产集中，整梯在卖昨日，市民张先生和伍先生在本报刊登了一条售房广告，一口气卖21套房产，而且非常集中，包括南山路7号8套、南山路8号9套，海天路159号4套，看起来像一个单元都在卖，更让人产生“批量式”出售的感觉。
记者注意到，这些房产很适合刚需一族购买。
其中，南山路的房子面积七八十平方米，单价为18300元/平方米左右。
海天路的房子是小两房，单套房产面积五六十平方米，单价略贵，接近2万元/平方米。
广告中提到这些房源是“湖里学区房”。
卖方还在广告中表示，“可配合银行贷款，单套出售优先”，“以上房产产权清晰，买房承担房税费1%，免中介费。
”2员工宿舍，闲置资产“都是单位以前的房子，属于闲置资产。
”电话中，记者以买家身份了解房源情况，不过张先生并不愿意过多透露“房东情况”，只告诉记者，这些房子产权是一家外资企业的，原本用作员工宿舍，现在都空着，慢慢处理。
其中，海天路房产位于湖里公园旁边。
南山路的房产位于湖里中学旁边。
这些房子都是上世纪八九十年代的，卖点是学区房，适合刚需人群。
除了这两处房产，该公司还有好几幢楼。
“我自己企业的房子，想卖就卖啊！”伍先生也表示，这些房子无抵押，均能正常办理过户。
该企业有100多套房产，但卖房原因不愿透露。
目前，南山路的房源正在装修当中。
“有的外观做一下，水管、电网重新布置一下。
”张先生说，考虑到房子较旧，他们想做下简单处理再出售，有的明年能交房，有的年底前就可交房。
3按报价，总值2700万在南山路7号、8号位置，记者确实看到有一幢小高层，设立了脚手架，正在装修当中。
记者多方了解得知，此幢建筑为厦门某包装公司所有，是一家外资企业。
该公司成立于1986年，注册资本300万美元，经营范围包括各类纸、纸塑复合、塑料复合等包装制品的生产等。
记者还了解到，在南山路，还有其他企业早期购置的房产，基本都用作员工宿舍。
这些房子建设较早，有的企业虽然业绩不太突出，但这些“闲置资产”随着房价不断升值，一旦出售就会带来不菲收益。
仅以该包装公司出售的这批房产为例，记者计算发现，按照广告上的报价，这批房产总价值达2700多万元。
（记者。
高金环）