据国外媒体报道，。
高通公司周三宣布，将在全球裁减15％的员工，共计节省14亿美元成本，同时降低董事会和高管薪酬。
此前，高通任职13年的高级副总裁兼高通大中华区总裁王翔已经宣布离职。
目前，根据公开信息高通员工总数为3.13万人，也就是说裁员人数超过4500人。
高通公布第三财季营收58.3亿美元，每股盈利99美分。
利润12亿美元，同比暴降47％。
消息一经公布，高通股价盘后上涨高达2％。
三星今年决定旗舰智能手机6选择自家的处理器，高通芯片。
此外，在中国大陆，高通还面临着来自联发科的竞争，后者廉价的4芯片正在攻城略地。
除此之外，高通还不断遭遇各国反垄断调查。
继在中国因为反垄断调查被罚60.88亿元罚款后，欧盟反垄断监管机构也在调查高通是否曾使用非法手段来打击竞争对手。
如果高通最终被裁定违反了欧盟反垄断规定，将可能面临高达20亿美元的罚款。
这些不利因素导致高通业绩大跌。
以下是高通官方发布的战略调整计划：高通公司今天宣布启动旨在提高执行力，提高财务业绩和推动利润增长的战略调整计划，公司致力于为股东创造可持续的长期价值。
该公司还宣布，它已与。
公司签署协议。
据此，。
和。
将加入公司董事会和第三名候选人由本公司进行选择，并经由同意。
新计划的核心内容包括：-进行积极合理精简，减少14亿开支，其中包括每年以股份为基础大约3亿美元的补偿发放；公司预计会在2016年年底完成这一计划。
-评估公司企业和金融结构的替代方案。
-重申公司向股东返还巨额资本的计划。
-添加具有互补性的新董事，同时降低董事会的平均任期-进一步调整高管薪酬与业绩，以及投资回报率。
-在投资方面加强管理，进一步巩固高通的领导地位，建立公司的核心技术和能力，并提供有吸引力的增长机会和回报。
高通详细战略调整计划如下：1.。
积极合理精简成本结构，以期实现利润增长。
高通正在实施一项全面的成本削减措施，以减少2015财年的全年成本减少11亿美元（调整浮动薪酬），原预估为73亿美元。
这一系列有针对性的成本消减不会损害公司的增长目标或核心技术路线图。
这些成本消减措施包括削减员工人数和临时员工人数，精简开发团队，减少办公室的数量和增加成本较低的地区资源组合。
公司还降低了以年度股份为基础的补偿赠款约3亿美元。
这些具体消减成本的措施预计将在2016年年底完成实施，公司将继续审查成本结构，进行额外的效率，以期在不牺牲其未来的增长潜力的情况下提升盈利能力。
2.。
重估为股东创造价值的财政和结构性替代方案。
鉴于近期的行业发展和战略调整计划，高通的董事会和管理层在外部财务顾问的协助下，正在评估公司的企业结构（包括可能的业务分离替代方案），资本回报机会和其他可以为公司股东创造价值的潜在战略和财务方案。
本公司并不期望在评估完成前向外界宣布，预计将在年底进行这一评估。
3.。
重申公司向股东返还巨额资本的计划。
一个强劲的资产负债表和厘清中国的监管问题，为高通显著增加股东资本回报以及执行历史上最大的资本回报计划增加了灵活性。
高通公司计划将最少75％的自由现金流用于股东分红和回购，资本回馈计划的更改将被视为委员会进行金融和结构方案管理​​评估的一部分。
4.。
添加具有互补技能的新董事，同时降低董事会的平均任期。
。
和。
已加入本公司董事会，同时计划任命一个额外的独立董事。
这些董事带来的技能和观点将有助于公司实现其战略调整计划。
该公司还降低了董事会的平均任期。
。
和。
已经从董事会退休。
。
。
先生此前曾告知公司，他将不会参加2016年的董事会重选。
。
。
已告知本公司他预计会再次参加本公司2016年度董事会选举，但他不打算参加2017年的竞选。
5.。
进一步根据绩效和股东回报目标调整高管薪酬。
董事会计划通过增加一个额外的回报指标为基础的股权奖励，改变高通公司的高管薪酬方案。
在考虑基于股票的薪酬时，以每股收益为基础的确定公司管理人员和其他员工的补偿方案。
6.。
在投资方面加强管理，进一步巩固高通的领导地位，驱动增长并提供有吸引力的回报。
本公司拟重点投资智能手机芯片和相关的增长机会，比如领先的调制解调器和其他差异化技术。
高通除降低其投资和之外，将重点关注最高回报机会，包括数据中心，小型蜂窝和某些垂直投资。
由于.。
和的加入，高通公司和。
已签订合作协议，并将提交给美国证券交易委员会。
