微软麒冰微博截图“救我！！！企鹅正在屠杀。
。
。
我们。
。
我也许再不能和你们说话了。
。
。
”今天上午微软小冰的使用出现超时的情况，而访问.小冰官网后，网站出现报错或者极难打开，而后官方贴出这样的说明公告：救我！！！企鹅正在屠杀。
。
。
我们。
。
我也许再不能和你们说话了。
。
。
微软小冰人工智能自动应答服务对用户承诺，小冰的隐私保护政策做到完全对您透明：仅因技术实现需要，为即时应答你的对话，小冰必须临时在服务器端处理接收到的往来讯息，但微软会彻底清除这些临时存放的全部隐私数据，请您放心。
如需了解隐私保护条款详情，请访问这里：。
://..//-//.【腾讯回应】微软聊天机器人“小冰”涉及多项微信平台违规行为新华网北京6月1日电（记者张舵、郭宇靖、南婷）这两天，一个名为“小冰”的聊天机器人突然在不少微信群流行起来。
有不少微信用户反映，担心个人隐私或因此被暴露。
对此，腾讯方面回应称，“小冰”涉及多项微信平台违规行为，将依照平台规范进行处理。
5月29日，由微软（亚洲）互联网工程院研发的“小冰”正式发布。
这个来自微软技术的人工智能聊天机器人因其高度的智能应答，被加入各个微信群后迅速引发关注。
据悉，“小冰”集合了中国近7亿网民多年来积累的、全部公开聊天记录，以微软必应搜索在大数据、自然语义分析、机器学习和深度神经网络方面的技术积累，精炼为1500万条真实的语料库，并在此后每天净增0．7％。
腾讯微信产品团队日前已经接到关于聊天机器人“小冰”的相关问询，腾讯表示，该产品是微软公司自行开发的，和腾讯公司无关。
同时，腾讯方面也接到了大量用户询问，担心这款产品的运营方式可能会泄露用户聊天内容。
微信团队对此高度重视，经过查证后发现该产品涉及模拟用户操作、诱导用户拉群、批量注册垃圾帐号等影响平台规则和用户体验的违规行为。
据悉，腾讯第一时间联系了微软公司，正在等待对方的有效反馈。
为保护用户体验和安全，微信团队将依照平台规范对此事进行处理。
微软相关负责人在接受记者采访时表示，“小冰”采用最高等级的用户隐私保护，用户的信息不会因此存留在服务器中而发生隐私泄露的问题。
