兰江消防官兵正在实施救援（图由自贡消防提供）21日下午，在成都工作的曾敏（化名）接到一个电话，电话中她得知从小与自己感情很好的姐姐去世的消息。
悲伤的曾敏立即赶回四川自贡，并雇了一辆出租车，与丈夫、哥哥一行3人匆匆踏上了回家奔丧的路途。
沉浸在悲伤中的曾敏不会想到，在距离姐姐家仅有3公里的一个弯道时，出租车突然冲下近30米高的堡坎，造成一死三伤的惨剧。
悲【姐姐去世】三人回家奔丧今年30多岁的曾敏和丈夫在成都打工。
4月21日下午，曾敏突然接到自贡市大安区何市镇姐姐家人的电话，说她身患癌症的姐姐刚刚去世了。
听到这个噩耗，与姐姐感情很深的曾敏顿时泪水夺眶而出。
不过，来不及伤心，曾敏和丈夫经过简单的商量，决定马上赶回姐姐家为姐姐奔丧。
3个小时后，两人到达自贡，由于此时已近晚上8点，为了尽快赶回老家，在与哥哥会合后，三人决定包一辆出租车赶往姐姐家。
于是三人在街上拦下一辆出租车，商量好价格后，三人便急匆匆地踏上了去姐姐家奔丧的路程。
途中，曾敏的丈夫坐在副驾驶位置，曾敏和哥哥坐在后排座位上，回忆着关于姐姐生前的一些事情。
险【发生车祸】冲下30米陡坎经过半小时左右的行驶，出租车到达了何市镇永太村4组喂猪山（小地名）附近，此时曾敏他们距离姐姐家还有不到3公里的路程。
突然，一直在路面上行驶的车辆突然腾空起来，并在随后的下降过程中，发生了翻转。
“当时我听到‘嘭’的一声。
”在距离事发地点200米外，目睹救援过程的周大妈说，当时正在看电视的她喊上老伴出门查看究竟发生了什么事。
刚打开大门的周大妈和老伴就听见一个男人不断在喊“快打120，这里出事了”！周大妈和老伴立即来到门外，发现不远处的地里停着一辆车。
“那里怎么有车，肯定是出车祸了！”周大妈的老伴随即提着电筒赶往出事地点查看情况。
回来后，老伴告诉周大妈，出事的是一辆出租车。
车辆的玻璃都碎了，车身四周也都有不少的碰撞后的痕迹。
有四个人分别躺在车的周围，此前听见的呼救声正是其中一名男子发出的。
由于担心挪动受伤的人会造成二次伤害，群众拨打了120，在现场等待急救车前来。
憾【一死三伤】妹妹遗憾去世当晚8点30分左右，刚结束训练的大安消防大队凉高山中队接到指挥中心转警称，在何市镇境内有车翻了。
因为担心车翻后出现火情，凉高山中队的消防官兵们带着一辆水罐车和一抢险车迅速赶往事发现场。
在路上，消防官兵一面与120急救车辆取得联系，一面请当地派出所进行协助。
晚9点左右，消防官兵赶到了现场，并对现场进行查勘。
“当时那辆出租车停在距离路面近30米高的坡下田里。
”21日参与救援的消防官兵说，一名男子面朝上躺在坡的中间。
当他们顺着坡下到出租车旁时，在车旁还发现了一男两女躺在地上。
在经过向一名从自称是出租车司机的男子询问后，消防官兵了解到，车内并无被困人员。
经紧随消防官兵赶到的120医护人员检查后发现，女子（曾敏）已经没有了生命迹象，其他三人中两人重伤一人轻伤。
救【绳索上阵】消防陡坡救人随后，消防官兵立即利用绳索和担架对三名伤者进行救援。
由于坡道比较陡，消防官兵将绳索系在公路旁的护栏上作为支点固定，作为对救援人员和被救人员的安全措施。
同时将伤员放在担架上，一步一步的将伤员运往停放在公路上的救援车上。
经过消防官兵一个多小时的救援，三名伤者被成功送上救护车，急救车急忙将伤者送往自贡市第四人民医院救治。
关注伤者受伤亲人遭受双重打击出租车司机重伤在治昨日下午，记者了解到，曾敏的哥哥因脊柱摔断，伤势较重目前仍在重症监护室，曾敏的丈夫伤情较轻正在医院的观察室接受治疗，出租车司机因伤势较重正在胸心外科接受治疗。
记者随后来到出租车司机的病房外，透过病房大门，记者看到出租车司机代勇（化名）正戴着呼吸机躺在病床上。
从代勇的亲人口中，记者得知，代勇目前仅能说几句话，对于事故发生时的情况并未给他们说。
随后，记者来到医院的观察室，但曾敏的丈夫并未在病床上。
坐在曾敏丈夫床边陪护他的亲人告诉记者，由于此事发生后家人都很悲痛，因此对于此事并不愿意多说。
“他们是回家奔丧的，可谁知道竟然会发生这样的事情啊……”关注原因现场道路过坡顶后是弯道疑因司机车速过快不熟悉路况记者在事故现场看到，车祸事发地位于水泥公路一个坡顶后的下坡，事故出租车正好是在冲过坡顶后冲下了高坎，“这个位置刚好没有护栏，不晓得他车速有好快，他连弯都没打就直接冲下去了。
”在现场围观的村民说。
记者看到，出租车冲下去的位置压过了一条小水沟，水沟上的石板也被压断成了两截。
从公路到出租车冲下坡的地方，有近8米的路面没有留下车轮的痕迹，出租车在这一段就像是飞过去的一样。
下到坎下，荒掉的土里留下了许多道出租车轮胎碾压的车痕，而且较深。
据周边的居民介绍，此地之前并未出过交通事故。
“可能是司机对道路不熟悉，并且车速过快才造成事故发生。
”周边居民猜测。
目前，交警部门正在对事故原因进行调查。
华西城市读本记者。
梁鹏