肇事之后被丢弃的面包车。
华商报记者。
陈团结。
摄。
华商报讯（记者。
李小博。
祁铭）一辆面包车在西安绕城高速上剐蹭一辆私家车，私家车主将其拦停报警，面包车驾驶员见状先是试图将身份证件烧毁，随后逃离。
当高速交警联系到面包车车主时发现面包车被抢。
打火机点着身份证和驾驶证昨日上午7时40分许，西安绕城高速长安收费站附近，一私家车主报警称一辆面包车将其车辆剐蹭后试图逃逸，被其拦停。
西安市公安局交警支队高速大队西商中队民警邢钊5分钟后和同事赶到现场，见到停靠在路边的两辆事故车，却发现只有一名车主。
经过询问，邢钊了解到，私家车将面包车拦停后，要求协商车损事宜，面包车驾驶员拒绝协商，看到私家车主打电话报警，面包车驾驶员拿出打火机点着身份证和驾驶证，随后弃车逃离高速公路。
交警遂将面包车扣回队部进行调查。
昨日上午11时许，停放在高速交警办公楼下的深色面包车为陕牌照，车后挡风玻璃上张贴有某旅行社字样的广告。
面包车副驾驶位上放着一个褐色的男式背包，里面有三张银行卡，两部屏幕严重破碎的手机，一张身份证和一本驾驶证已经被烧毁了少半，但是能清晰显示其主人是榆林市榆阳区41岁的男子马某。
邢钊说，经过私家车主辨认，身份证件的照片与面包车驾驶员相貌相符。
通过查询车牌信息，邢钊联系到车主，车主称朋友刘某将车借走，但并非马某。
交警打电话联系上车主朋友刘某的时候，他正在机场公安部门报警，说是车辆被抢了。
航站楼门口，陌生男子冲上面包车开走了昨日下午1时许，刘某来到西安高速交警西商中队队部，确认面包车是被抢车，而开走面包车的男子也正是身份证照片上的男子马某。
“大概是早上6点20分，我正将游客送到航站楼门口下了车，面包车也没有熄火，突然就冲过来一个男的，感觉疯疯癫癫的，直接上到车上就关门开走了。
我根本都没反应过来是咋回事。
”讲述早上发生的一幕时，刘某始终感觉有些莫名其妙，“那时候天还不是很亮，路面上人不多，我问附近的人，说是那个男的从航站楼出来，接了一个电话之后就开始乱踢乱砸东西，感觉精神上有问题。
”刘某说，经过检查，车内放着的旅行社合同仍完好无损，但是车内的两部手机都不是自己的。
刘某说，经过机场公安部门调查，马某系榆林市某单位公职人员，但是近两天内并无乘坐飞机的经历。
昨日下午，西安高速交警部门将案件移交西安咸阳国际机场公安部门，而对于面包车和私家车发生的剐蹭事故，经过民警协调，面包车驾驶员刘某已经与私家车主达成协议。
马某最近连续请了好几次假昨日下午，华商报记者来到马某所在的榆林市一家单位，单位多名负责人根据遗留在面包车上的证件照片确认马某的确为该单位正科级干部，但是已经请假多日。
其中一位负责人当场试着拨打马某的电话，无法接通。
该单位相关负责人表示，他前几天还见过马某。
马某享受正科级待遇已经多年，有望晋升，“他确实有一些不正常，我觉得他有点抑郁，最近连续请了好几次假。
”随后，华商报记者拨打了马某的住宅电话，接电话的男子自称是其亲属，称马某已经有四五天没回来了，其妻子和孩子也都在西安，但他没有发现马某有什么不正常。
昨日下午，华商报记者了解到，西安咸阳国际机场公安部门已经联系到马某的家属，得知马某可能患有间歇性精神类疾病，而马某已经由其家属陪同在医院接受治疗。
编辑：秦一乔