南方都市报2015-07-28。
16:43“人物铁证俱在，试问释永信你敢做亲子鉴定吗？”。
举报者“释正义”又发出一问。
。
在网络上公开举报少林寺住持释永信的举报者释正义今日（28日）凌晨2时30分，向南都记者披露更多最新其掌握的“证据材料”，指释永信早已因犯少林寺规，被开除僧籍；并同时公布其掌握的有关释永信、释延洁等人的身份户口信息。
。
针对这一最新变化，少林寺有关人士表示已向宗教管理部门和警方报备。
7月27日以来，有关少林寺方丈释永信的网络公开举报成为舆论焦点。
举报者以“释正义”之名在网络上公开发帖，并公布身份证号、户籍地等信息，指释永信不仅早已被开除僧籍，还与多名女性保持不正当关系。
。
少林寺方面表示，举报系诽谤，已经报案。
其官网也发布了控告材料。
多位少林寺相关人士也表示，释永信正在正常工作，没有“很紧张”。
。
此前，释正义接受南都记者采访时也表示，此次举报没有个人恩怨，纯粹是看不惯释永信的所作所为。
希望政府部门介入，并称将为举报负法律责任。
。
材料指释永信早已被开除僧籍1987年，少林寺方丈、释永信师父释行正对释永信部分行为作出的书面说明。
举报人释正义提供（除署名外，本文图片均由释正义提供）1987年，少林寺名誉方丈德禅法师对释永信的迁单开除僧籍处理说明。
名誉方丈德禅说明函件的最后一页，显示对释永信“作迁单处理”。
1988年，中国佛教协会公函对少林寺相关事件作出回复（需要说明的是，公函中并没有出现相关僧人名，而是使用了“某僧人”的称谓）。
释正义共公布了三分其掌握的关于释永信早已被开除僧籍的文件。
一份是释永信师傅行正方丈的信函，文件的时间为1987年5月10日；一份是名誉方丈德禅法师对释永信的迁单处理（迁单：开除僧籍）说明，时间为1988年4月23日；还有一份是中国佛教协会给德禅法师关于迁单问题的答复函，时间为1988年2月1日。
。
需要说明的是，中国佛教协会的答复函中，并没有出现相关僧人名，而是用“某僧人”的称谓，并称“此乃僧团内部事务，外部无权干涉”。
据1993年通过的《全国汉传佛教寺院管理办法》，对利用僧人身份招摇撞骗、为非作歹、败坏佛门、影响极坏者，经寺务会议决定，报上级佛教协会批准，开除僧籍，收缴其戒牒、度牒，并将户口转回原地。
触犯刑律的，由司法机关处理。
。
据媒体报道，7月27日，中国佛教协会相关工作人员表示，“他如果真的被除掉僧籍，是不可能当上我们（中国佛教协会）副会长的，如果对外回应，会公布在中国佛教协会的官方网站上。
”。
截至记者发稿，中国佛教协会官网未发布相关声明。
。
南都记者致电河南省佛教协会，一工作人员表示，此事具体情况，他们不是很清楚。
另据河南省佛教协会工作人员介绍，举报材料里提到的释永海与释永信是师兄弟关系，两人关系很好。
释永海现在是河南省汝州市风穴寺的住持。
这名工作人员还表示，调查是相关的司法机关和公安机关的事情，我们的工作基本上没有受到任何影响；之前网上也有这样一些炒作，我们也不会展开调查，“我们看得很淡。
”材料指释延洁和韩明君系同一人刘应城户口信息。
韩明君户口信息。
释延洁的身份证。
韩佳恩户口信息刘应城、韩明君、韩佳恩三人户口信息。
韩佳恩的出生证。
。
释正义还公布了多份显示为阜阳市人口信息管理系统上的获得的有关释永信和河南省佛教协会副会长、河南省政协委员、少林慈幼院院长释延洁的个人身份信息。
。
此外，释正义还公布了名为韩明君女子的户籍信息，显示韩明君为释永信母亲胡昌荣的外甥女，山东省栖霞县人，此外还显示，韩明君“2009年5月18日，投靠亲属河南省登封县少林寺常住院1号”。
此前释正义在举报中就称，韩明君和释延洁系同一人，并且同释永信保持不正当关系，2009年生有一女，名为韩佳恩。
释正义提供的户籍信息显示，韩佳恩也在该户籍上。
凭目前释正义提供的材料，尚无法证明韩明君和释延洁确实系同一人。
少林寺寺务委员会的释延芷法师向新京报记者说，网帖中晒出的抱小孩女子的照片确为释延洁。
但他表示，释延洁是少林寺下院的当家法师，抱抱小孩是很正常的事情，而且释延洁与释永信的来往也仅限于工作上。
。
南都记者昨日致电释延洁手机，接电话者拒绝承认自己是释延洁，也拒绝承认自己是韩明君。
晚上再次拨通后，接电话者表示自己是释延洁助手，有事可以帮忙联系。
举报者释正义：举报只针对释永信本人同时，释正义还在邮件中发送一份申明。
释正义在申明中称，在少林寺报案、政府和公安部门还未对此事介入调查期间，其接到不断的要求和谈、威胁、恐吓等各类性质电话。
。
不过，少林寺寺务委员会的释延芷法师接受采访时曾表示，少林寺方面曾尝试联系举报人“释正义”，但没能联系上。
。
“镇定总结后，为保证打虎之路的成功，更为了正义之士共同的期盼，我决定为了保护自己，手机暂时不能正常接听来电”，释正义表示将通过邮件同外界联系。
。
释正义还在申明中强调，“网帖举报只针对释永信本人，并不涉及少林寺及无关僧众”。
。
少林寺：一切正在按照正常流程进行“我们相信党和国家。
”少林寺寺务处释延芷法师在接受南都记者采访时强调，少林寺相信党和国家，相信自身清白。
延芷法师称，并未关注到“释正义”二次发布的举报材料，对方的举报均系谣传，少林寺方丈释永信和僧团已针对举报进行举证，并提交材料给宗教管理部门，同时向警方报案，一切正在按照正常流程进行。
。
延芷法师还向南都记者透露，释永信方丈遭举报后依然正常起居修行，并未理会太多尘世纷扰。
此外少林寺僧众的日常修行都在正常进行中，并未受到举报风波的影响。
。
今日（28日），南都记者数次联系少林寺外联办郑主任，对方均未接听电话。
。
据“释正义”举报，释永信为释延洁（俗名韩某）在他老家办理了一个户口，户主是释永信的母亲。
南都记者查询全国企业信用信息公示系统发现，一家名为少林欢喜地（登封）有限公司的自然人股东中出现了“韩某”的名字，认缴出资额17.5万元。
而另一自然人股东为钱某，认缴出资额为5万元。
钱某向南都记者证实他是法人代表，而他的另一身份为少林寺无形资产管理中心负责人。
南都记者注意到，该公司成立于2007年，注册资本为50万元，经营范围为“运动用品、文化用品、旅游用品、艺术品、日用品、武术用品的销售，企划咨询、文化艺术交流传播服务；现场制售饮料、餐饮服务：餐馆（主食、热菜）（餐饮服务许可证有效期至2015年07月13日）......”。
南都记者查询其2013年的年度报告显示，负债总额高达459.43万元，2014年未公布相关数字。
。
对此，少林寺无形资产管理中心钱姓负责人回应南都记者称，“欢喜地挂在墙上的工商登记证上，法人代表是我。
但这只是其一，其二呢，我们只是少林寺僧团委派的代表，个人在其中没有一毛钱的权利，无论股权、分红权还是工资。
”。
少林寺方丈释永信。
网络图片。
释永信简历（据百度百科）。
释永信，俗姓刘，名应成，法名永信，安徽省阜阳市颍上县人，历任第7届中国佛教协会副会长，第6届河南省佛教协会会长，第12届全国人大代表。
。
1965年，释永信出生。
1981年，释永信父母遂其志，至嵩山少林寺方丈释行正为师，披剃出家。
。
1987年，释永信发起“少林寺武术队”，后发展为“少林寺武僧团”并任团长。
1988年成立“少林寺红十字会”，创立“少林书画研究院”。
。
1993年3月，释永信当选为河南省政协委员，成立“中华禅诗研究会”。
。
1994年2月，释永信创立“少林寺慈善福利基金会”并任会长。
。
1998年3月，释永信当选为第9届全国人大代表。
7月，当选为河南省佛教协会会长。
。
1999年8月，释永信升为少林寺方丈。
并受英国女王接见。
。
2001年开始，释永信为嵩山少林寺景区申报人类文化遗产项目，积极协助地方政府对少林寺周围进行拆迁工作。
。
2013年4月15日，释永信任郑州大学少林文化研究院名誉院长。
。
南都记者。
吴斌。
嵇石。
实习生。
冯群星。
孙栋瑜。
赵欣