目前，国内同妻人数约有1600万，她们的知情权、性权利、配偶权，作为女人应得的一切被男同性恋丈夫无情地剥夺，生理和情感生活得不到满足，内心被长期压抑，却羞于向人倾诉又不敢大声申诉，她们往往怕被嘲讽和歧视，只能在虚拟的网络社区中“同病相怜”、寻求宽慰，同妻的处境十分尴尬。
如何接受“老公的小三是男人”的现实？同妻群体的真实生活和内心感受又是怎样的？本报记者和哈工大社会学系的研究人员，通过同妻群多方辗转联系到哈市的3位同妻，说服她们勇敢地接受采访。
为了表示尊重，文中人物均为化名。
名词“同妻”，是指与男同性恋进入婚姻关系、本身为异性恋的女性，是同性恋人群的衍生群体，也是社会中隐秘的弱势群体。
据估计，我国目前处于性活跃期的男同性恋者约有2000万，同妻数量在1600万左右。
随着社会文化趋向多元化，在传统的家庭伦理束缚下，同妻在婚姻中承受着家庭暴力、少性甚至无性以及患艾滋病风险等巨大压力。
现同妻雨梅四十八岁，高中，家庭主妇，女儿二十一岁“认识八天结婚，他全家都知道他是同性恋，就瞒着我一个人。
”自述1992年我们通过朋友介绍认识。
我当时觉得他人不错，干干净净的，看起来特别斯文，身上还有很好闻的香水味，我一下子就被迷住了。
从见面到结婚只有8天的时间。
在我们那个年代，“闪婚”是不太被人接受的，当时我父母都不同意，可我非要嫁给他。
婚后第4天，他开始对我“冷暴力”了，回家很少说话，1年内都没有碰过我的身体，后来婆婆催他赶紧要个孩子，这才勉强与我发生关系。
对话记者：他对你那么差，你没有怀疑过吗？雨梅：没有。
因为他比我各方面条件优越，他能和我在一起，我也挺惊讶的。
所以我一直觉得是我哪里做错了，为什么别人家都过得好好的，而我的婚姻这么失败。
记者：怎么发现他是同性恋的？雨梅：他平时用电脑上网总是背着我，7年前有一次我出门忘带东西回家去取，发现他开着，聊天记录里他说，要不是为了掩饰自己同性恋的身份，他都不会多看我一眼。
更恐怖的是，我竟然发现，他全家都知道他是同性恋，就瞒着我一个人。
那一段时间我都要崩溃了。
甚至想过自杀，但一想到孩子，我犹豫了。
记者：他不爱你，为什么不离婚？雨梅：那个时候孩子还小，我不想给女儿一个单亲家庭。
记者：他一点都不管孩子吗？雨梅：不管。
对他来说，我只不过是传宗接代的工具、照顾家庭的保姆。
不，连保姆都不如，他挣的钱有一大半都花在了别的男人身上。
记者：这些年你是怎么熬过来的？雨梅：我把所有精力都放在了孩子身上，完全不知道自己是怎么过的，感觉自己没有明天。
记者：孩子现在也大了，她知道吗？雨梅：知道。
我们吵架时，不小心说出来的。
记者：她是什么态度？雨梅：她怕我老了会孤独，不赞成我离婚。
我痛恨我的丈夫，不是因为他耽误了我，而是因为他毁了我的孩子。
记者：今后有什么打算？雨梅：我现在过的就是离婚的日子，还在乎一个证吗？就这么拖着吧。
前同妻乐彤三十一岁，硕士，大学老师，儿子两岁“离婚，是为了不再委屈自己，希望他不要再去伤害无辜的女人。
”自述我硕士毕业后，在父母的催促下不断相亲，认识了他。
恋爱的时候，我觉得他一切都正常。
一年半之后，我们结婚了。
新婚第一晚，他竟对我说他阳痿。
我当时还很傻的以为他太紧张了所以不行。
在我没有怀孕之前，他每周和我有1次性生活，几乎没有前戏直奔主题，可他为了要孩子还是很努力。
当我确定怀孕了，他就经常出去玩，夜不归宿。
直到儿子出生两年以后，我才发现他是同性恋，于是离婚。
对话记者：怀孕时他表现异常，你还是把孩子生下来？乐彤：当时我不能确定他是男同，需要证据。
记者：那你后来怎么确定的？乐彤：我无意中看到他和一个男人的聊天记录，找到了他们开房的宾馆……记者：和别人说过他是同性恋吗？乐彤：起初羞于启齿，后来我和介绍人还有我的父母说过，介绍人和他认识十几年，都不知道他是男同。
记者：你父母怎么说？乐彤：我父母比较开明，他们没有抱怨，就是让我赶紧离婚。
我纠结了好长一段时间，毕竟有孩子。
记者：如何提出离婚的？乐彤：他是公务员，考虑到他的工作和身份，我没有告诉他身边的任何人，我想和平分手。
没想到，在我提出离婚的那一刻，他用烟灰缸砸了我的头，当时就流血了。
记者：孩子呢？乐彤：孩子刚2岁，必须跟我，我不能让孩子受他父亲的影响。
我永远都不会告诉他这些事。
记者：你还会结婚吗？乐彤：……（对话框里对方许久没有回复）真的怕了，总怕再找一个还是男同。
记者：你现在还经常上同妻群吗？乐彤：是的。
就算离婚了，以前的那些伤痛还在，不是一年两年就能走出来的。
我现在也经常开导其他同妻，不管离婚与否，都应该得到支持。
记者：作为同妻，我觉得你很勇敢。
乐彤：我只是不想再委屈自己了。
我想告诉我的前夫，不要再结婚了，不要去伤害其他善良的女人了。
纠结中的同妻曼娟三十岁，本科，公司职员，儿子四岁“我能理解同性恋者的痛苦，可我的痛苦，谁又能知道？”自述我的丈夫比我大8岁，工作也比我好很多，经济上我很依赖他。
婚后第二年的4月1日，他突然告诉我，其实他喜欢的是男人。
他说我是个好姑娘，不想害了我，如果我想离婚，他净身出户。
当时我还以为那是“愚人节”的玩笑话，可是他说完就“扑通”跪下了，一直哭。
不过，我们之间还有儿子。
他对我说过，为了孩子，只要我不离婚，就算我在外面找男人，他都无所谓。
对话记者：你们恋爱谈了多长时间？曼娟：谈了将近两年，没有发现有啥不对劲。
记者：知道丈夫是同性恋后，你所遇到的问题都有哪些？曼娟：每次面对他我都觉得特别扭。
更重要的是，他和儿子关系很好，我怕儿子长大以后会被他带入同性恋的圈子，也害怕自己会染上艾滋病。
记者：既然有这么多顾虑，为什么不离婚？曼娟：他是一个脆弱又很内向的人，他每次都说想和我好好过日子。
我能体会到他内心的痛苦。
其实我还爱他。
我也舍不得离开他。
记者：你有和别人提过这件事吗？曼娟：我曾和一个闺蜜说过，可是她不相信我，她觉得是我胡思乱想，无理取闹。
后来我就没有再告诉任何人，包括父母家人。
记者：委屈吗？曼娟：特别委屈。
说真的，就算老公在外面有“小三”，也比他的心里装的全是男人要好。
记者：告诉闺蜜，是想让她鼓励你离婚？曼娟：确实有这个想法。
记者：现在你又是怎么想的？曼娟：同性恋不是他的错。
其实我也是幸运的，至少他对我很好。
记者：不会觉得难熬吗？曼娟：你知道同床异梦是啥感觉吗？他躺在我身边，却感觉不到温度。
可是，我还是无法说服自己离开他，离，或不离，纠结充斥着每一天。
专家观点哈工大社会学教授唐魁玉认为，同性恋进入异性婚姻肯定会降低婚姻的质量。
同妻悲剧的产生是多方面的，其根本原因不在同性恋者自身，而是影响同性恋者选择生活的传统道德和异性恋霸权。
解决同妻问题仍有赖于社会文化对于同性恋者的理解和接纳。
专家表示，从法律层面，应该完善《婚姻法》明确配偶权的具体内容，更好地保障包括同妻在内的女性权利。
从社会层面，需要成立维护同妻权利的实体机构，鼓励她们互相支持，争取权益，对寻求帮助的同妻和已婚男同性恋者提供帮助，让同妻找到自己的幸福。
专家呼吁，已确认同性性取向的未婚男同性恋者应主动拒绝与异性恋女性结婚，提高尊重自身和保障女性权利的意识。
后记每一位同妻，都有属于自己的心酸故事。
因为各种原因，她们还在痛苦的婚姻中挣扎。
同妻的悲哀不仅仅是同性恋丈夫造成的，也不只是当初“看走了眼”，更重要的是她们在法律上得不到应有的保护。
