考古挖掘是一项需要兼具耐心和细心的工作，但是在咸阳市渭城区一处考古现场，考古工作人员雇用的工人却使用挖掘机来清理墓葬土方。
除此之外，这支隶属于陕西省考古研究院的考古队，还被查出所持相关手续过期，领队资质脱审等问题。
现场目击停工后。
工人清理挖掘机痕迹咸阳市渭城区大石头村紧邻西安咸阳国际机场，从今年4月底开始，村民胡师傅发现，有人开始在村子旁边的空地使用挖掘机进行挖掘。
有村民打听其身份，被告知是“考古工作人员”。
胡师傅说：“经常可以看到有一台挖掘机在挖土，还有人用铁锨在挖。
”胡师傅出示的一段手机录制的视频显示，在考古现场，一台挖掘机正在施工，而挖掘机正下方就是一处墓道，墓道四周都留下了挖掘机作业的痕迹。
22日上午，在考古现场，华商报记者看到，大部分古墓的墓道已被清理，虽然考古工作已经暂停，但仍有近10名工人在不同的古墓中，用铁锨清理挖掘机留下的痕迹。
工人称他们受雇于考古队，在此施工已近1个月，平时开工时都有考古队的技术工人在场，期间确实使用过挖掘机。
一名工人表示，20日，咸阳市渭城区文物旅游局稽查大队工作人员来到考古现场，将施工人员带走。
随后，考古现场陷入了停工状态。
22日下午，咸阳市渭城区文物旅游局工作人员称，当日，他们接到群众举报，称考古队使用大型机械设备对古墓进行大开挖，稽查人员赶到现场后，发现挖掘机正在开挖。
由咸阳市文物旅游局开具的相关手续已经过期，因此责令其暂停考古工作。
随后公安部门对已经出土的文物和相关资料进行了暂扣，经过对出土文物初步确认，这里是汉代墓葬。
业内爆料“挖掘机考古”存在相关利益链据了解，这处考古地点位于空港新城沣泾大道（空港南环路-第一大道），属于市政建设工程项目。
2014年8月，省文物局向西咸新区空港新城开发建设集团有限公司发函称，根据《西咸新区空港新城沣泾大道（空港南环路-第一大道）市政工程项目考古勘探工作报告》，原则同意对考古勘探所发现的古墓葬等进行考古发掘和保护。
陕西省文物系统一名工作人员表示，这意味着沣泾大道工程项目所在地发现了古墓葬，工程需要暂停施工，以配合考古工作。
工作人员称，因基本建设所需要的考古调查、勘探、发掘，所需费用由建设单位列入建设工程预算。
“一般情况下，考古队会把清理土方的工作承包给工人，按土方量结算费用。
同时也会保证有一名技术工人在场指导监督。
如果发现情况，工人会立即停止清理土方，让考古队人员接手。
”这位业内人士表示，挖掘机虽然是承包方使用，但是在考古现场，没有考古人员的默认，承包方也不可能使用挖掘机进行作业。
“就承包方而言，挖掘机可提高效率，节约成本；对考古队来讲，建设方提供了定额的考古费用，考古队短期内结束工作，也能节省考古成本，有利益在里面；就建设方而言，考古工作结束越早，工程就可以尽快开展。
”工作人员说，“用挖掘机清理土方，乍看之下是一举三得的好事，但考古现场却可能会遭到破坏。
”记者调查领队资质脱审8年仍带队考古咸阳市一名文物工作者表示，从现场照片来看，挖掘机在墓室上方“揭顶”，墓葬很有可能会遭到破坏。
省考古研究院副研究员王志友负责这次考古工作。
有关资料显示，王志友持有的领队资格证书编号尾号为042，工作单位为秦始皇兵马俑博物馆。
证书附页说明显示，该证书作为考古发掘领队的资格证明，国家文物局每三年对证书审验一次。
而王志友持有的证书审验记录显示，国家文物局仅在2005年7月1日进行过审验，有效期截至2007年。
也就是说，该证书脱审已有8年之久。
对于领队资质已经“脱审”8年的王志友，是否有资格担任领队一事，22日，省考古研究院业务办公室负责人称，因工作调动，以及国家文物局资格审验滞后等原因，王志友的领队资格证书未能及时审验。
对于考古现场出现挖掘机一事，负责人表示并不清楚。
“按照规定，考古过程中决不允许使用挖掘机等大型机械。
”对此，国家文物局文物保护与考古司考古处回应华商报记者时表示：“如果资质证书出现脱审情况，持证人不能担任考古发掘领队。
”工作人员称，国家文物局相关处室一直定期开展领队资格证明的审验，不存在审验滞后，导致个人资格证明无法审验的情况。
工作人员还表示，目前，他们已了解到相关情况，将会密切关注此事。
华商报记者。
孙昊