现场图台湾反服贸学生正式退出“立法院”议场中国台湾网4月10日消息。
今天下午6点10分左右，台湾反服贸学运团体开始正式走出“立法院”议场，结束长达24天的占领行动。
随后，学生团体转往济南路舞台进行晚会。
等待议场内学生全部步出议场后，警方将进入议场内搜索，以防止有学生逗留。
【早前报道】原标题：马英九肯定反服贸学生将退场。
回应王金平声明中新网4月7日电。
综合台湾“中央社”报道，台湾反服贸学生团体今天(7日)晚间表示，10日晚间6时将退出“立法院”议场。
台湾地区领导人马英九晚间发布声明表达肯定。
这场反服贸协议学生团体自3月18日起占据议场，直至今日。
陈为廷晚间8时率学生干部举行记者会。
陈为廷说，学生10日傍晚6时将退出“立法院”议场。
马英九肯定学生退出议场马英九今日晚间发表声明，肯定学生决定退出议场，也呼吁朝野“立委”体察民意，在最短时间内将“两岸协议监督条例”草案付委审查，并请“立法院长”王金平出面协调朝野党团。
马英九声明全文有如下五个方面：一、自3月18日学生占领议场以来，已持续针对学生相关诉求予以正面回应，包括本人邀请学生代表公开对话、两岸服贸协议回归“立法院内政委员会”逐条审查，以及“行政院”通过“两岸协议监督条例”草案，并已函送“立法院”审议。
二、“立法院”王金平表示，在“两岸协议监督条例”完成“立法”前，不召开有关服贸协议的朝野党团协商。
本人要恳切指出，“王院长”的声明并未反对服贸协议逐条审查。
事实上，根据民调显示，多数民众都赞成“两岸协议监督条例”尽速完成“立法”，同时进行服贸协议逐条审查。
因此，“王院长”的看法与当局的一贯主张并不冲突，我们以正面的态度看待。
本人呼吁朝野“立委”能体察民意，在最短时间内付委审查，并请“王院长”出面协调朝野党团，让“两岸协议监督条例”在本会期内尽早完成“立法”。
三、在审查服贸协议部份，有鉴于去年6月25日朝野党团即已达成服贸协议逐条审查、逐条表决的决议，这也是学生在3月18日占领议场的最早诉求，本人要呼吁在野党不要推翻这个朝野协商的共同决议，更不应再杯葛、刻意阻挠委员会继续审查服贸协议，否则将有违多数民众的期待。
四、本人也要肯定学生们决定退出议场，让立法机构恢复正常运作，审议民生法案，这也符合了绝大多数民众的期待。
五、面对外在艰巨的环境与考验，台湾需要团结，更需要继续向前走，这也是共同目标。
本人呼吁同胞，携手齐心，凝聚共识，为台湾未来共同努力。
学生带头人挨告10件检方适时传唤此外，“反服贸”学生代表林飞帆等人陆续遭10名民众告发妨害公务等罪，台北地检署已分案，将待林飞帆等人从“立法院”退场后，适时传唤。
台北地检署表示，已受理10名民众分别告发林飞帆及陈为廷等人并分案为他字案，至于是否传唤及何时传唤林飞帆等人，承办检察官会依侦查步骤决定。
检方说，后续仍有多名民众告发林飞帆及陈为廷等人，目前进入核对发查阶段，尚未分案，相关告发案件均依法处理。
此外，台“法务部长”罗莹雪7日下午表示，对于学生占据“立法院”、攻占“行政院”的相关行为，并没有什么秋后算账，法律上来说，是依法论法，法律之前人人平等，检察官会依具体个案并依法处理。
另外，“反服贸”群众3月23日闯入“行政院”，警方24日凌晨展开驱离行动，爆发冲突。
警方指出，民众占领“行政院”违法部分有97人涉嫌毁损公物等罪嫌，56人侦讯完毕，今天起陆续约谈41人说明。
检警调查主导闯入“行政院”的首谋者，除调阅监视器及警察搜证画面，已陆续讯问多名被告及证人，包括被告魏扬、许立、陈廷豪等人。
