观点地产网讯。
：广州（楼盘）住房公积金管理中心6月16日公布，广州市住房公积金管理委员会已审议并原则同意试行开展个人住房公积金贴息贷款业务，以及个人住房抵押贷款证券化业务，但需要征求公众意见后对相关条款进行完善。
据悉，公积金贴息贷款也称作“公转商”，主要是利用商业银行信贷资金，发放个人住房公积金贴息贷款，缓解公积金贷款资金流动性不足的压力。
此前，重庆（楼盘）、杭州（楼盘）、厦门（楼盘）、徐州（楼盘）、常州（楼盘）等市已经开展实施上述措施。
目前广州具体贴息方案尚未公布。
此前讨论中的贴息方式有两种，一是购房者与银行签订商业贷款合同，公积金中心反补购房者利息差；二是公积金中心直接贴息银行，贷款人按照公积金贷款利率供楼。
对此多位业内人士表示，尽管公积金贷款由于利率低备受购房者欢迎，但此前也因放款时间过长，广州很多楼盘不予接纳。
如果新政策能在下半年陆续落地，意味着自去年起公积金贷款难的问题将极大得到缓解，对购房需求的刺激作用明显。
此外，广州市住房公积金中心还首度提出，将试点开展个人住房抵押贷款证券化业务(以下简称为)，以进一步扩充住房公积金的资金池。
的运作原理是：金融机构将已发放出去的房贷资产打包，以债券形式在银行间或通过券商进行买卖交易，变现的资金用来进一步增大房贷资金池。
