当地时间2015年3月28日，法国勒韦尔内，法国救援人员悼念德国之翼空难遇难者。
。
中新网7月1日电。
据外媒报道，德国之翼航空公司飞机在法国山区失事3个多月后，其母公司汉莎航空终于在6月30日向德国籍遇难者家属提出支付首笔赔偿，每家2.5万欧元(约17万人民币)。
而家属代表律师则表示这些金额是远远不够的。
据报道，同一日，德国专家也发布了关于德国之翼空难事故的中期调查报告。
报告提出了关于客机驾驶舱门的安全机制、如何保证飞行员适合飞行、飞行员心理健康调查等建议。
德国之翼航空公司的一架客机于今年3月24日在法国南部坠毁，机上150人全部遇难。
调查显示，患有精神疾病的副驾驶安德烈亚斯•卢比茨故意将上厕所的机长锁在驾驶舱门外，尔后驾机“故意”撞山。
航空公司在一份6月30日发布的声明中，向72名德国籍遇难者家属列出了如何进行赔偿的详细事宜，指出在现行法律制度下，家属们只能要求经济赔偿，而无法索要精神损失赔偿。
据报道，德国之翼航空公司将为家属提供2.5万欧元的精神损失费，而此前在空难发生后不久，每个家庭曾被给予5万欧元的丧葬等费用支持。
航空公司还称，未来还将给每个遇难者的直系亲属提供1万欧元的精神损失。
汉莎航空表示，其他国家的遇难者赔偿方案将在近期出炉。
在该架失事航班上有超过17个国家的乘客。
一名代表30余名德国籍家属诉讼的律师表示，在他看来这笔赔偿是“非常不够的”，他称会建议客户拒绝接受，“我们在意的是对家属情绪和失去生命的补偿”。
