金融界网站讯原本市场猜测刘姝威的乐视网报告将再造一个“蓝田事件”，从6月17日开始发酵的中央财经大学中国企业研究中心主任刘姝威质疑乐视网事件，在6月23日晚终于落下帷幕，刘姝威“提前”发布了对乐视网的分析报告。
然而整个报告的确如刘姝威之前所说，数据完全依据乐视网公布的定期报告和公告，不会依据其他内容，因此内容显得平淡无奇，除了刘姝威一些观点外，没有太多新的内容。
6月24日乐视网跳空高开，一扫之前的下跌颓势。
在刘姝威的报告中，提出六点分析：一、乐视网的董事会成员缺乏技术实力；二、乐视网的主营业务受乐视拖累；三、乐视烧钱硬件难以持续；四、乐视网影视内容成本高；五、乐视网善于讲故事；六、需要遏制金融杠杆和故事概念。
。
在刘姝威的分析中虽然观点十分明确，但是所谈及的内容几乎都是乐视网公布过的，比如乐视的亏损和乐视网大资金购买影视版权等。
而刘姝威最核心的观点认为乐视网烧钱模式难以持续，反而被很多业内人士反驳，认为互联网企业烧钱是“必经之路”。
清华大学教授李江涛也发表文章《乐视不是蓝田》，力挺乐视网，认为乐视在企业运作上没有问题，是合法的，贾跃亭的减持是一个公司股东的资本行为，无可厚非。
。
在刘姝威报告发布两个小时候，乐视网投资者关系微博发表回应刘姝威：“谢谢刘教授。
希望您有机会来公司考察指导，了解一个与众不同的真实乐视和独一无二的乐视生态；同时期望就互联网+时代新经济模式对于一个公司未来价值判断的差异等课题，能深入交流。
”。
虽然雷声大雨点小，但是刘姝威的报告也指出乐视网经营上存在的问题，硬件的亏损不可能永远用烧钱的资金去补充，利润能力的下降最终会带来公司实力的削弱，而故事终究有讲完的时候，那时候经营数据将成为支撑股价的重要依靠。
以下为刘姝威报告内容：我从2014年上半年开始分析乐视网，但是我原来没有打算发表乐视网的分析报告。
。
2015年6月17日上午我发表了《严格控制上市公司实际控制人减持套现》一文，文中具体提到乐视网的实际控制人、董事长、总经理贾跃亭减持套现约25亿元，建议证监会规定上市公司实际控制人、董事长、总经理减持套现应该提前一个月公示。
这篇文章立即引起轩然大波，所以我决定公开发表乐视网分析报告。
。
上市公司的持续经营能力和盈利能力是我国证券市场健康发展的基础，也是保护投资者利益的基础。
根据乐视网在深交所官网公开发布的定期报告和公告，我分析乐视网的持续经营能力和盈利能力。
。
一家上市公司的持续经营能力和盈利能力首先取决于公司的决策层（董事会）和高管层。
我们首先分析乐视网的董事会成员结构和高管人员结构。
。
一、乐视网的董事会成员结构分析根据乐视网2014年度报告，乐视网的董事会有五名成员，其中有2名独立董事，三名董事是贾跃亭（1995年9月至1996年7月任山西省垣曲县地方税务局网络技术管理员）、刘弘（1997至2004年为中国国际广播电台记者）和邓伟（2002年至2004年任太原科技大学教师，2004年至2008年任北京市金杜律师事务所律师）。
我们接着分析乐视网的高管人员结构。
乐视网总经理是贾跃亭，董事刘弘是副总经理，还有九位副总经理，分别是贾跃民（1989年至2004年任职于中国人民银行临汾分行）、梁军（2010年4月至2011年12月任联想集团移动互联网及数字家庭群组产品开发副总裁）、高飞（2008年7月至2009年5月，任酷6网副总编）、雷振剑（2003年5月至2009年5月任新浪娱乐主编、金杰（2007年9月至2009年任渣打银行行销专业讲师、苏州分行副总裁兼乐桥支行行长）、杨永强（2003年至2005年任长天科技集团有限公司增值业务事业部（手机流媒体业务）技术总监）、吴亚洲（1998年7月至2011年5月任酷6网运维副总裁）、刘刚（2009年1月至2010年7月任酷六网营销总经理）、谭殊（2004年3月至2011年10月，任搜狐网全国渠道总监；2012年至2013年1月任公司广告副总裁）。
乐视网的财务总监是杨丽杰（中级会计师）、董事会秘书是张特（2007年4月至2011年11月在平安证券有限责任公司任高级业务总监职务）。
通过分析乐视网的董事会成员结构和高管人员结构，我们看到，乐视网的优势是在传媒领域，尤其是网络视频。
。
为了更清晰地分析，我们对比分析华为公司的董事会成员结构。
华为公司官网披露最新的年度报告是2013年度报告。
根据华为公司2013年度报告，华为公司的董事会有17名成员，分别是任正非（毕业于于重庆建筑工程学院，复员转业后创立华为公司）、孙亚芳（毕业于成都电子科技大学）、郭平（毕业于华中理工大学、徐直军（毕业于南京理工大学）、胡厚崑（毕业于华中理工大学）、徐文伟（毕业于东南大学）、李杰（毕业于西安交通大学）、丁耘（毕业于东南大学）、孟晚舟（毕业于华中理工大学）、陈黎芳（毕业于中国西北大学）、万飚（毕业于中国科学技术大学）、张平安（毕业于浙江大学）、余承东（毕业于清华大学）、李英涛（毕业于哈尔滨工业大学）、李今歌（毕业于北京邮电大学）、何庭波（毕业于北京邮电大学）、王胜利（毕业于武汉大学）。
华为公司创始人任正非先生说：“我不懂技术，也不懂管理。
”但是，华为公司的董事会是由信息与通信技术专家组成的，所以华为公司能够成为信息与通信领域的国际强者。
。
二、乐视网的主营业务分析根据乐视网2014年度报告，2014年乐视网实现营业收入约68亿元，比2013年增长近2倍；2014年乐视网的营业利润约4787万元，2013年营业利润为2.37亿元，营业利润同比下降80%；2014年营业利润率是0.7%，2013年营业利润率是10.02%（见表1）。
。
乐视网2014年度报告披露了主营业务收入结构，但是没有像其他上市公司那样，披露各项业务的盈利情况（见表2）。
。
2014年乐视网的“销售商品、提供劳务收到的现金”是58.29亿元，比2013年增长了3倍，相当于当期营业收入的85.5%。
这么高的“销售商品、提供劳务收到的现金”比例在上市公司中是不多见的，这说明乐视网的现金流量非常充足。
。
根据乐视网2015年第一季度报告，报告期内，乐视网实现营业收入21.33亿元，比上年同比增加108%；实现营业利润2，310.80万元，比上年同期降低47%（见表3）。
根据乐视网公开披露的财务数据，我们可以明显看出，乐视网的营业收入大幅度提高，而盈利能力却大幅度下降。
什么原因造成乐视网如此的财务状况呢？据乐视网2014年度报告披露，乐视网持股58.55%的子公司—乐视致新电子科技（天津）有限公司2014年实现营业收入41亿元，营业亏损5亿元。
据乐视网2013年度报告，2013年乐视致新实现营业收入7.2亿元，营业亏损6816万元（见表4）。
乐视网2014年度报告解释乐视致新亏损较大的原因是“乐视超级电视销量大规模增长所致”。
2014年乐视网销售乐视150万台。
2014年乐视网的70%主营业务成本是终端成本。
可见，销售乐视是乐视网盈利能力下降的重要原因之一。
乐视网的盈利能力下降已经持续到2015年。
。
三、我为什么说乐视网的经营状况出现了问题？我们允许创业板上市公司在一段时期内营业亏损，前提是，我们能够预测出上市公司需要多长时间能够扭亏为盈。
例如，北京布乐奶酪坊正在亏损，因为奶酪坊刚刚扩大了店面。
我们预测出布乐奶酪坊能够扭亏为盈，因为奶酪坊的销售量正在稳步增加。
2015年6月在法国举办的世界奶酪大赛中，布乐奶酪坊的两种奶酪获得了金奖，这是中国奶酪第一次在世界大赛中获得金奖。
。
我们要想预测出乐视网是否能够扭转盈利能力下降趋势，我们必须要全面分析出乐视网盈利能力下降的原因。
。
下面这张图是乐视网2014年度报告披露的“乐视网业务生态图”。
。
根据“乐视网业务生态图”，乐视网的终端业务板块包括超级电视、乐视盒子和。
。
根据前面的分析，我们知道，终端业务是造成乐视网盈利能力下降的重要原因。
乐视网2014年度报告称：“依照公司的整体运营策略，当前阶段并不依赖智能终端产品的销售快速产生利润，更多是扩大用户规模，抢占市场份额，所以对公司当期的利润造成了一定影响。
”“2015年，超级电视的销售量目标将要达到300-400万台，保有量实现突破500万台。
”“2015年公司的整体营业收入有望突破150亿元，各主营业务增速力争达到100%。
”乐视网2014年度报告没有提到预期利润。
。
乐视网能够通过销售乐视，扩大用户规模吗？这种策略能够持续下去吗？。
平板电视机的70%成本是显示屏，海信电器(行情600060,咨询)历经十几年研发无屏显示。
海信电器的掌门人—周厚健本人就是学电子专业的。
受摩尔定律的影响，电子行业的技术更新周期只有18个月。
如果乐视网想要通过销售乐视，扩大用户规模，那么，乐视能够跟得上电子行业的技术更新速度吗？如果乐视网继续实施“通过销售乐视，扩大用户规模”的策略，那么，这种“烧钱”模式能够持续多久？乐视网的投资者们愿意为乐视网“烧钱”继续提供资金吗？在国内外，被“烧钱”模式烧死的公司已经不少了。
。
四、乐视网的优势在哪里？“乐视网业务生态图”有一个“内容”板块，包括乐视网、花儿影视、音乐和体育。
。
在现代社会，内容产品就像食物一样是人们每天都需要的。
中国是世界最大的内容产品市场，各种类型的内容产品市场都是世界最大的。
我国引进韩国内容产品《爸爸去哪儿？》和《奔跑吧，兄弟！》是经典的低成本高利润的内容产品。
。
前面我们已经看到，乐视网的董事会和高管人员中有内容制作专家和网络视频专家。
2014年乐视网的终端成本40.92亿元，占当期营业收入的60%，相当于当期“销售商品、提供劳务收到的现金”的70%。
。
假设乐视网把40亿元的终端成本用于内容产品的创造上，乐视网创造不出来像《爸爸去哪儿？》和《奔跑吧，兄弟！》那样低成本高利润的内容产品吗？。
有一天，一位银行的朋友和我谈起《奔跑吧，兄弟！》，我很惊讶，这位朋友说：“周五晚上谁不看《奔跑吧，兄弟！》？！”可见，内容产品才是扩大用户规模的杀手锏！。
据乐视网2014年度报告，2014年乐视网支付《后宫.甄嬛传》、《大时代》、《宫》、《非诚勿扰》等93部影视作品版权费共计约1.88亿元，平均每部产品支付版权费约202万元。
。
乐视网购买这些影视作品版权后，能够从影视作品的使用中收回成本和创造利润吗？。
五、可以为“讲故事”投资吗？1965年当人们还在使用留声机听唱片，欣赏音乐时，美国出现了一篇科幻小说：在一个手掌大的电子设备里储存一万五千首歌曲，可以随身听。
美国政府对这篇科幻小说进行了巨额投资，八年后，1973年“3”问世。
。
自从2014年6月这轮牛市启动以来，我们经常在创业板上市公司中听到“故事”、“概念”，以及“故事”和“概念”的“想象空间”。
。
上市公司从银行贷款要支付银行利息，同样上市公司在股市融资要支付投资者股息。
上市公司不论是从银行借款还是从股市融资，都不是免费的，都是有资金成本的。
上市公司使用募集资金的每一分钱都要考虑投资收益，募集资金不是上市公司想怎么使用就能够怎么使用的。
不论是讲故事的人还是听故事的人，首先都要思考：“故事”和“概念”能够变成现实吗？能够收回投资成本和创造利润吗？如果不考虑这个前提条件，盲目对“故事”和“概念”的想象空间投资，结果必然是血本无归。
。
当一个证券市场充斥了“故事”和“概念”的想象空间，根本不提投资者的收益回报，大股东以各种冠冕堂皇的理由任意减持套现巨额资金，这个证券市场还能够运转下去吗？。
六、我为什么以前没有发表乐视网分析报告？。
2015年5月4日我发表了《股指上涨的推动力和股市风险》一文，文中提出“金融杠杆工具和投资对象不足是目前股市的两大风险。
”目前，股市正在“去金融杠杆”，新股上市速度明显加快。
但是，我国证券市场还有一个很大的风险：以“故事”和“概念”的想象空间吹高股价。
如果任其发展下去，不论是讲故事的人还是听故事的人都会遭遇灭顶之灾。
这轮牛市不同于以往的牛市，居民资产正在进行重新配置，银行存款正在流向股市。
这轮牛市将使我国金融领域发生质的变化：银行承担零售业务和企业的短期融资，企业的长期融资转移到债市和股市，企业由以前通过银行进行间接融资转变为向债权人和投资者进行直接融资。
投资者对上市公司的投资价值分析与银行对借款企业的偿还能力分析没有太大的差别，因为银行必须保证收回贷款本金和利息，投资者必须保证收回投资本金和收益。
。
目前，新股上市都能募集到资金，因为一方面新股上市通过发审委审核，另一方面上市公司的数量比较少。
实施股票发行注册制后，不是所有上市公司都能够在证券市场募集到资金。
如果投资者认为上市公司不能在一定的时期内创造预期的投资回报，投资者就不会购买债券和股票，有的上市公司可能募集不到任何资金。
在实施股票发行注册制之前，我们必须有效地“去金融杠杆”，有效地遏制用“故事”和“概念”的想象空间吹高股价，遏制根本不提投资者收益的大股东任意减持套现巨额资金，否则，我们不能顺利地完成从银行的间接融资向证券市场的直接融资转变。
。
2015年6月5日股指开始回调，这次股指回调可以完成两项任务：一项任务是清除杠杆资金，另一项任务是让靠“故事”和“概念”的想象空间吹起来的那些上市公司股价回归价值。
这次股指回调基本完成两项任务之后，股指仍然返回到上升通道，以健康和持续稳定的速度上涨，股市“疯牛病”可能提前治愈。
。
作为学者和研究人员，如果我发现上市公司的问题而不指出来，任其发展恶化，那么，我违背了我的职业道德。
但是，我非常担心，一旦我说出一个“不”字，马上会引起轩然大波。
这次果然不出所料。
。
在此之前，我一直考虑怎样以合适的方式和时间发表我对乐视网和其他一些创业板上市公司的分析和判断。
这次我突然决定发表乐视网分析报告是被“激”出来的，也许现在是我发表这篇分析报告的合适时间。
