南方都市报讯。
西方文化更个人主义、更倾向分析性思考；东方文化则更集体主义，相互依赖性更强。
那中国内部的文化差异呢？上周五，最新一期《科学》杂志的封面文章给出了一个解读：在种植水稻的南部，人们更为相互依赖，而北方小麦种植区人们则更加个人主义。
研究认为，这也可以解释为何中国南方离婚率低于北方，而北方发明专利数多于南方。
该研究由美国弗吉尼亚大学、北京师范大学、华南师范大学和美国密歇根大学的心理学研究者共同完成。
为了验证大米理论(。
)适用性，研究者选取了来自6个不同省份(北京、福建、广东、云南、四川和辽宁)的1162名汉族人作为被试者，分别考察他们的思维方式、如何看待自己和朋友关系、忠诚度等方面，最后得出了以上结论。
各省份田地种植水稻比例各省份居民倾向集体主义的比例小麦种植地专利比水稻种植地多三成该研究认为，之所以水稻和小麦种植区的文化会有这样差异，是因为两者的灌溉和劳作方式要求不同。
水稻需要持续水源，该地区人们要相互合作建立完善灌溉系统，而且各片田要协调；相反，小麦的种植就简单多了，农民大多数只用靠降水来灌溉即可，也较少需要和其他农民合作。
根据该研究，来自水稻种植区的人想法整体性更强，他们在思维方式上更倾向于关联性而非分析性。
研究者还考察了位于水稻-小麦交界线上的5个省份(四川、重庆、湖北、安徽和江苏)内部水稻种植区与小麦种植区居民的思维差异，得到的结论一致。
在描述自己和周围人的关系图时，水稻种植地的人眼中的自己更小，情况和日本人相似；小麦种植区的人画出的自己则更为“膨胀”，接近欧洲人。
此外，来自水稻种植省份的被试者更可能对朋友表现出忠诚，家族关系更为紧密。
以前的研究显示，个人主义的国家离婚率更高。
因此，研究者搜集了中国1996年、2000年和2010年的离婚率数据，结果显示种植水稻地区的离婚率比种植小麦地区的离婚率更低，“水稻文化注重避免冲突、保持关系，这可能让人们不太愿意离婚。
”此前还有研究表示，个人主义文化习惯用分析性思考，他们会。
更擅长创造性思维。
该文章指出，大米理论也适用于这一点，“小麦种植地的发明专利比水稻种植地多了三成。
”日韩更为集体主义因为其是水稻文化在文中，研究者还将大米理论和另外两种可能解释文化差异的理论进行对比：现代化假说(。
)和病原体流行理论(-)。
现代化假说认为社会越富裕、文明化程度越高、越资本化，那人就会越独立、越会分析性思考；病原体流行理论认为，传染病高发的地区，人与人之间打交道变得危险，当地文化会更孤岛化和偏集体主义。
这两种理论在解释文化差异上都有缺陷。
该文章表示，按照现代化假说，经济越发达的地方离婚率应该越高，创新性越强，但这和调查的这几个省的离婚率、发明专利数均不符合。
而病原体流行理论则根本无法预测离婚率与专利数。
此外，现代化假说也无法解释：日、韩为何现代化程度高，却更倾向集体主义。
“大米理论可以解释这一点，”研究者表示，因为日、韩都是水稻文化。
学界点评“用一两个因素解释宏大社会差异，是不是把多元社会平面化了？”“今天的'稻米文化'南方人很可能在一两代以前还是北方居民，所受的还是'小麦文化'的影响。
”哈佛大学历史学博士研究生华锐表示，现代社会的一大特点就是文化的快速流变和人口的大规模迁移，因此文章作者从古代的生产方式中去寻找现代的南北差异由来，“有缘木求鱼之感。
”他说，作者虽然证明种植作物的不同和地域心理差异之间的关联性，但两者是否有因果联系，还值得商榷。
华锐表示，从历史学的角度，用生产方式的差异来解释社会发展轨迹的不同，很早以前就有，比如西方历史学家魏特夫在上世纪50年代就提出：东方国家的治水需要带来了专制主义。
“这受到了学界无尽的批判，这些说法之所以不太受欢迎，就是因为它们太简单化。
”华锐认为，一个地区的文化特征受到很多因素的影响，而并不是每个因素都能量化、代入数学模型分析的，“用一两个因素来解释宏大的社会差异，是不是把多元的人文社会平面化了，这很值得思考。
”