参考消息网7月8日报道。
美国《国家利益》杂志6月27日发表了凯尔·沟上的题为《中日可能开战的3种方式》的报道，编译如下：自1894年以来，中国和日本已经发生了3次战争。
二战结束时，日本沦为一片废墟，处在盟国的控制之下，这两个国家似乎不可能再交战。
在日本实施和平宪法后，两国之间的战争似乎更加不可能发生，因为和平宪法放弃战争作为国家政策的手段。
当时，中国是一个以农业为主的穷国，几乎不可能保卫自己。
但中国近30年的崛起消除了这两个大国不会再次交战的想法。
在数十年国防预算呈两位数增长的推动下，中国的军力现在是该地区最强大的。
与此同时，在一些地区问题上，中日两国都持对立态度。
两国在钓鱼岛问题上针锋相对，日本还反对中国在南中国海的扩张主义。
中国支持朝鲜和俄罗斯，而日本则反对这两国的许多政策。
中日有3种方式可能开战：直接冲突；日本作为美国盟友卷入冲突；涉及朝鲜半岛的情况。
直接冲突两国之间爆发战争最有可能的方式是危机升级。
中日双方均在钓鱼岛及附近驻扎了海岸警卫队船只。
双方都部署最低限度武装的海岸警卫队船只，是一种不利用武装部队而“彰显力量”的有效方式—从而支持各自领土主张。
然而，局势存在升级的可能性。
作为表决心的姿态，一方可能会用军用舰艇取代海岸警卫队船只。
另一方几乎必然会报复这样一种举动。
空中巡逻、警告射击、船只冲撞和其他炫耀武力的方式可能会迅速升级，让这种姿态超出双方的控制范围。
自古巴导弹危机以来，中日在钓鱼岛附近部署空军和海军装备可能是最危险的对峙，尤其是这两个大国都没有经历过边缘政策。
两国之间的冲突也可能由非国家因素引发的偶然事件点燃。
钓鱼岛问题引发的民族主义情绪在中国根深蒂固。
民族主义者再次强行登岛（甚至是一艘渔船停靠争议岛屿）都有可能导致一方强制驱逐另一方公民。
中国政府可能会发现日本警方在其不认可的领土上逮捕中国公民，这会促使北京作出军事回应。
中美大战美国和日本是半个多世纪的亲密盟友。
两国在许多问题上其实都步调一致，例如南中国海问题和防御朝鲜导弹袭击的必要性。
与以往的越南战争和东南亚战争不同，如今对美国来说重要的亚洲热点对日本而言同样重要—如果不是更重要的话。
美国和日本在南中国海和东海结成了统一阵线。
紧密的政治和军事合作意味着两国可能在亚洲并肩作战，而不是单打独斗。
今年4月底，美国国务卿约翰·克里表示，美日安保协定“牢不可破并且涵盖了所有日本行政所辖地区，当中包括钓鱼岛”。
这显然表明，中国对钓鱼岛采取的任何挑衅行动从一开始都会涉及美国军队。
美国和日本还有可能与朝鲜交战。
虽然日本可能不会直接参战，但几乎肯定会向美军提供后勤支持。
这样一场战争很有可能会把中国拉进来，因为它多次表示不能接受美军出现在三八线以北。
甚至还有可能出现一种情况，即日本并非主动参战，但却卷入了与中国的战争。
日本是一个自由民主的国家，这确保其外交政策会定期发生变化，但并非每个变化都会符合美国的政策。
2009至2010年担任日本首相的鸠山由纪夫在中国和冲绳岛美军基地问题上与美国决裂。
如果鸠山今天仍在任，他很有可能不会支持针对中国的军事行动。
无论日本支持程度如何，嘉手纳、横田、三泽和佐世保等地的美军基地对于作战都至关重要。
根据《日美共同合作和安全条约》，美国甚至有权在未经日本许可的情况下使用这些基地。
在发生战争的情况下，中国不可能不去轰炸驻日美军基地。
许多基地周围都是村庄城镇，即使动用精确制导武器也难免会造成平民伤亡。
日本将被迫在驱逐美军（并结束联盟关系）和加入美军与中国作战之间作出选择。
偶发事件最后，朝鲜半岛的冲突可能最终会波及中国和日本。
朝鲜是一个不可预测的邻国，经常对日本发出威胁，而且拥有大规模军队与核武器。
平壤制造的威胁可能成为催化剂，将中国和日本带入同一场危机的对立面。
中国的困扰是要保持朝鲜的稳定，而日本的目标是不要受到核攻击。
中国想避免外国军队进入朝鲜，而从日本的角度来说，抵制朝鲜核武器的唯一办法可能就是派兵进入朝鲜。
对中国来说，日本在朝鲜半岛的军事行动是不可接受的，尤其是这一行动可能包括日本军队在朝鲜半岛建立永久基地。
如果外交努力失败，中国或许会动用军事力量驱逐日本。
另一种可能性是日本决定对朝鲜核武器实施先发制人的打击。
随着朝鲜军力衰弱，该国越来越难以保卫自己免受这种打击。
中国担心成功的打击会推翻现政权，因此可能会决定积极保卫朝鲜。
意外事件可能会让日本和中国在朝鲜半岛开战。
无论是朝鲜入侵韩国还是朝鲜现政权垮台，朝鲜半岛的战争和动荡几乎肯定会波及日本。
2012年，有33846名日本人生活在韩国，日本多次暗示，如果出现必要情况，日本有能力从邻国撤离公民。
整个朝鲜半岛只有约22万平方千米，略小于美国犹他州。
如果中国采取干涉行动的话，日本撤离侨民的船只和飞机就要与中国人民解放军近距离接触。
由于两国缺少协调，很有可能发生极端事件，这种事件会让两国关系急剧失控。
中日两国不可能很快交战。
两国都不想卷入一场大规模战争。
但战争一直都是由输不起的各方引发的，且通常都是无意识的。
设想战争情景可能是毫无根据甚至是为了消遣，这篇文章无疑虽没有根据，却不是消遣，毕竟它对于预防战争是有效的。
如果我们能想象可能引发战争的情景，我们就能看到重要利益的交叉点，从而设法避免这些情况。
