参考消息网7月27日报道。
日本《产经新闻》7月26日发表题为《海自与菲海军的联合训练将例行化并扩大规模》的报道称，媒体25日获悉，日本防卫省拟将海上自卫队与菲律宾海军的共同训练例行化，每半年举行一次。
派往非洲索马里海域参与打击海盗活动的海上自卫队舰艇返航途中将在菲律宾海域与菲海军共同训练。
同时日美菲三国还在讨论进行联合训练。
此举旨在牵制通过在南海建造岛礁和在东海开发油气田等频繁“高压”进出海洋的中国。
结束打击海盗任务的海上自卫队“春雨”号和“天雾”号驱逐舰，5月12日在返航途中于马尼拉西部海域与菲律宾海军的一艘巡逻舰举行了联合训练。
这是日菲首次进行共同训练，主要内容是进行通信演练。
防卫省拟将这种联合训练例行化，让完成打击海盗任务的舰艇长期参与。
报道称，今年6月22日至26日，海上自卫队也出动-3巡逻机与菲律宾海军共同进行了搜救训练。
中国填海造岛的斯普拉特利群岛（即我南沙群岛）附近海域也被纳入训练范围。
例行化联合训练在选择内容和场所时，将视中国的动向和事态作出遏制效果最强的选择。
同时，在强化包括救灾在内的多种事态的应对能力上，美国加入、进行三国联合训练必不可缺。
在今年1月举行的日菲防长会谈中，双方一致同意推动菲律宾空军加入日美和澳大利亚每年在关岛附近举行的联合训练。
海上自卫队和菲海军的训练也考虑扩大为日美菲澳框架。
路透社7月25日报道称，据中国官方的新华社25日报道，中国海军对最近在南海举行的军演轻描淡写，并批评其他一些国家“非法”侵占该地区岛礁。
中国在海南岛以东海域启动了海上演习。
该地区的岛礁和浅滩基本上无人居住，一些国家对该地区提出的主权要求相互冲突和重叠。
新华社援引中国海军新闻发言人梁阳的话说：“举行海上演练活动是世界各国海军的通行做法，中国海军举行年度例行性演习演练，主要目的是检验部队实战化训练水平，提高海上机动作战和综合保障能力，提高遂行多样化军事任务和海事搜救能力。
”资料图片：日方的“春雨”号驱逐舰士兵指挥一架菲律宾海军直升机降落。
更多“日本”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
