北京时间8月4日晚上11点，远赴欧洲拉练的中国男篮在俄罗斯首都莫斯科进行了第一场热身赛，他们的对手是正牌的俄罗斯男篮集训队。
最终，中国队以75比101不敌俄罗斯队。
其中，王哲林得到全场最高的17分，易建联和周琦各得14分，丁彦雨航也得到9分。
一波三折的热身赛此次欧洲拉练，中国队原计划参加由俄罗斯举办的国际邀请赛。
但近日国际篮联对俄罗斯男女篮国字号球队下达了禁令，原因是俄罗斯篮协内部出现问题，俄罗斯前篮协主席和新篮协主席产生争端。
因此，国际邀请赛变成了队内教学赛。
入住的酒店亦由原来当地提供的五星级酒店变成了条件较为简陋的酒店。
比赛场地则是俄罗斯国家体育训练总局。
不过能和备战欧锦赛的正牌俄罗斯集训队较量，总比国内热身赛的杂牌军对手强得多。
赵继伟再度担任首发刚代表国奥队出战苏州八国赛的赵继伟回到国家队，依旧担任首发控卫。
首发名单为：易建联、王哲林、赵继伟、丁彦雨航和周鹏。
首节比赛俄罗斯队轮换较为频繁，多点开花的他们迅速取得领先的优势。
第一节战罢，俄罗斯以34比17领先中国队。
易建联得到最高的6分，周鹏和丁彦雨航各得5分，王哲林亦利用罚球得到1分。
第二节比赛，小将周琦和李慕豪在进攻端表现积极。
中国队利用防守反击的机会，一度帮助球队将落后分差缩小至8分。
但无奈俄罗斯中远投命中率较高，比分再度拉开。
而先发后卫赵继伟也领到个人的第三次犯规。
半场结束，中国队以41比53暂时落后。
这节比赛，核心球员易建联并没有上场，周琦和李慕豪则各得到6分。
易边再战，中国男篮外线手感冰冷。
只能依靠内线得分的他们迅速被俄罗斯队拉开分差。
尽管王哲林频频冲击篮下并博得对手犯规，但最终中国队仍然以26分的分差输掉了比赛的胜利。
值得一提的是，中国队全场比赛仅由丁彦雨航命中1记3分球。
