6月4日，多位加油站老板一起商量解决办法。
许先生曾把34.8万油款汇至陈某丈夫王某账户。
受访者供图新京报讯。
（记者郭永芳）6月4日，有消息称中石油河南周口销售分公司销售经理陈某携约5亿元油款失踪，新京报记者从中石油河南销售分公司相关负责人、多位卷入此事的乡镇加油站负责人等证实确有此事，目前，周口市警方等已经立案介入调查。
周口周边多家油站卷入按照和中石油周口销售分公司（下简称周口分公司）女销售经理陈某的约定，已提前支付货款的周口市商水县固墙镇加油站许先生，能够在6月2日从周口分公司取到批发的汽、柴油，但当天上午，许先生到周口分公司后得知，陈某人已经失踪。
许先生称自己和陈某已经有十年的业务联系，其间均从中石油周口销售分公司批发汽、柴油，为了应对麦收季节用油高峰，往往是提前几个月把油款支付给陈某。
据了解，和许先生一样和陈某有业务往来的加油站老板不在少数，他们主要来自周口商水、西华、沈丘等地，还有驻马店周边。
记者致电中国石油河南周口销售分公司，接电话一名工作人员向记者称，警方已介入调查，涉5亿多元。
失踪前一月其丈夫辞职张先生是一位油罐运输人员，角色是类似于“中间商”，拿到一些乡镇加油站老板的油款，再和陈某联系拉油。
“总共涉及3000万元，从2014年陆陆续续压钱给陈某。
”许先生提供给记者一份汇款单显示，汇款金额34.8万元，收款人姓名王某。
据介绍，王某为陈某丈夫，许先生有时也将油款转到王某的银行账户。
记者从多位乡镇加油站老板处了解，王某曾在河南省周口市中石化稽查科工作，上月已辞职。
据了解，陈某及其丈夫、儿子一家三口已经完全失联。
“最后一次和陈某联系是6月1日上午，是通知自己2号上午去取货。
”许先生称。
巨额油款为何会交到个人手中掌管？中石油河南销售公司的负责人向记者称，油款是不允许转到个人账户，但总公司账上查到的陈某账目没有问题，个人收取油款的行为公司也不太了解，属于个人行为。
■。
声音律师：公司财务管理存漏洞中石油周口公司销售经理陈某失踪，5亿元巨款究竟去哪儿了？这一问题尚待警方调查给出结果。
但是，甲方客户（比如这里的加油站老板们）与乙方（比如中石油周口销售公司）的钱款为何可以按照上述描述的方式流动？曾在多个公司财务管理岗位工作十余年的米女士对新京报记者解释到，为了避税等目的很多公司确实存在客户把钱打到个人账户的情况。
北京市力珉律师事务所律师麻增伟表示，根据相关的财务会计法规，对于属于公司的经营款项或收入，是不允许转入个人账户的。
如果公司的工作人员将属于公司的资金或款项挪用超过三个月或者以非法占有为目的据为己有的，若其所在公司的性质是国有公司，那么该工作人员就可能涉嫌挪用公款罪和贪污罪。
本案中，长达10年将公司的售油款打入个人账户，明显属于违规，公司财务管理方面明显存在漏洞。
（赵嘉妮。
刘素宏）更多详细新闻请浏览新京报网。
...