近日，中国各地2015年前三季度居民收入数据陆续出炉。
据中新网记者不完全统计，截至10月26日，全国至少已有25省份公布了前三季度居民人均可支配收入。
其中，上海、北京全体居民人均可支配收入分别达37568元、36047元，是目前仅有的人均可支配收入超过3万元大关的地区。
居民人均可支配收入：京沪超3万元国家统计局数据显示，前三季度全国居民人均可支配收入16367元。
按常住地分，城镇居民人均可支配收入23512元，扣除价格因素实际增长6.8%；农村居民人均可支配收入8297元，扣除价格因素实际增长8.1%。
在全国数据出炉后，各地前三季度经济运行情况也相继公布。
中新网记者梳理发现，截至10月26日，除了吉林、辽宁、黑龙江、内蒙古、山西、西藏外，其余25省份均已公布了当地的前三季度居民人均可支配收入数据。
所谓居民可支配收入，是指居民可用于最终消费支出和储蓄的总和，即居民可用于自由支配的收入，包括工资性收入、经营性净收入、转移性净收入和财产性净收入。
在全体居民人均可支配收入方面，位居前两位的为上海和北京，其人均收入均突破3万元。
其中，上海前三季度居民人均可支配收入为37568元，北京前三季度居民人均可支配收入为36047元，这两地也是目前全国仅有的居民人均可支配收入超过3万元大关的地区。
城乡居民收入差距：8地区超全国水平在城镇居民收入方面，上海、北京、浙江、江苏、广东、天津、福建、山东这8个地区的城镇居民人均可支配收入超过了全国平均水平。
在已公布数据的25个地区中，上海城镇居民人均可支配收入最高，达到了39686元；北京排第二，为39142元；浙江位列第三，为33464元，这三地也是目前全国仅有的城镇居民人均可支配收入突破3万元大关的地区。
而城镇居民人均可支配收入暂排在末位是甘肃省，仅为17638.5元。
在农村居民收入方面，上海、浙江、北京、天津、江苏、山东、辽宁、福建、海南、河北这10个地区的农村居民人均可支配收入超过了全国平均水平。
在已公布数据的25个地区中，上海农村居民人均可支配收入最高，达到了19237元；浙江排第二，为17004元；北京位列第三，为16450元。
而从城乡居民人均收入倍差来看，与全国城乡居民人均收入倍差2.83相比，新疆、陕西、广西、云南、贵州、宁夏、青海、甘肃这8地区的城乡居民人均收入倍差超过了全国水平。
(记者李金磊)