有网友爆料称，江西2015年中考语文、数学科目试卷存在泄题嫌疑。
(网友微博截图)。
中国江西网讯。
记者叶新阔、祝丽君报道：6月18日，有网友在微博和贴吧爆料，称江西2015年中考语文、数学科目试卷存在泄题嫌疑，爆料网友还贴出一张疑似数学试题答案的手写稿及语文试卷参考答案照片，引发众多网友关注。
6月19日，中国江西网记者就此事联系了江西省教育考试院。
江西省教育考试院回应称，经查实，网上有关中考泄题的微博和帖子，均为各科目考试结束后考生所发，江西2015年中考不存在考试群体舞弊和泄密问题。
“人家考前都有答案了，我们哪还考得赢人家啊！”6月18日上午10点半，江西2015年中考数学科目考试结束。
当天下午1点左右，有上饶网友在微博上爆料，称有考生在考前就拿到了数学试卷的答案，并贴出一张疑似数学试题答案手写稿的照片。
记者随后搜索发现，在某知名搜索引擎网站贴吧内，还有网友称江西中考的语文和英语科目也存在泄题嫌疑，并称某些学校的老师在考前还提供了答案给考生，贴吧里还配发了中考语文、数学科目的试题。
一时间，有关江西中考存在泄题嫌疑的消息被大量传播，引起众多网友关注。
。
百度中考贴吧内网友贴出的江西2015年中考语文试卷参考答案。
每年的中考都事关众多考生和家长的利益。
为了解事件真相，6月19日上午，中国江西网记者第一时间就此事联系了江西省教育考试院。
江西省教育考试院回应称，6月17日第一天中考结束后，百度中考贴吧陆续有网民发考试手写答案，经查实，这些帖子均为各科目考试结束后考生所发，不存在考试群体舞弊和泄密问题。
“6月18日上午10:30分左右，百度中考贴吧出现《中考语文试题参考答案及评分意见》，语文考试时间是在6月17日的8:30分-11：00结束，因此出现该贴并不存在试题泄密问题。
”在独家提供给中国江西网的回应内容中，江西省教育考试院称，由于中考是由各设区市组织阅卷，部分设区市在每科考试结束后，会讨论网上阅卷试题切割方案，因为已经解密，《中考语文试题参考答案及评分意见》会发给阅卷有关人员，这期间可能有人会将考后已解密的参考答案传给老师或考生看，导致一些网民看见网络上出现《中考语文试题参考答案及评分意见》后，一些不知真相的网名误以为试题泄密。
