云南某汽车服务公司女出纳郎某，利用职务便利，在一年多时间侵占了公司256万元财产，到处吃喝玩乐、四处旅游。
庭审中，其称侵占财物是为了“尽孝”。
最近，盘龙法院作出一审判决，以职务侵占罪，判处郎某有期徒刑12年，并处没收个人财产20万元。
今年30来岁的郎某，已是一名母亲，也是一对盲人夫妇的女儿。
2011年12月，她应聘到云南某汽车服务公司，成为一名出纳员，很快得到了公司法人王总的赏识，随后掌管了公司的核心财务。
风雨飘摇的家庭，沉重的经济负担，都落在了她的肩膀上。
郎某平均每月2300元的工资，因家庭开支大，往往入不敷出。
面对微薄的工资收入，她整日愁眉苦脸。
为了救济家用，郎某第一次将手伸向了公司的公款，挪用了3000元钱。
毕竟心虚，在发工资后，很快填平了公司账本。
还钱后，又变得囊中羞涩，怎么办呢？面对公司大量的现金流，郎某开始打起了主意。
后来，其胆子越来越大，每次侵占少则3000元，多则3万元。
对公司账户里的钱，王总基本不会过问，对郎某管理财务很是放心，还把以个人户头开设的7张银行卡及密码交给她保管。
为了方便使用和管理资金，王总还把身份证也交给了郎某保管和使用。
7张银行卡里，一般都有好几百万元的存款。
去年8月14日下午，王总发现账目不对，到银行查询发现几百万元没了，卡里只剩1300多元。
见事情败露，郎某承认了侵占公司款项事实。
在案发前几天，她一次就侵占了公司40多万元。
法院审理查明，2013年至去年8月间，被告人郎某利用担任云南某汽车服务公司出纳员的职务便利，将本应存入公司法人提供的银行账户的公司款项，采取虚列支出等作案手段，多次侵占公司资金共计256万元，并用于日常消费及挥霍。
庭审中，郎某当庭表示认罪，自称侵占财物是为了“尽孝”，将钱用于家庭生活开支。
同时，她用这些钱买了一辆10多万元的轿车，带着家人吃喝玩乐、四处旅游，而且平时都不做饭，基本是带着家人吃馆子。
郎某出手阔绰，经常给家人买一些黄金首饰，并把一些黄金首饰送给亲戚朋友。
案发后，公安机关在其家中还查获了6件黄金首饰。
对此，郎某的同事、朋友和家人才恍然大悟。
其丈夫看着妻子的花销过大也曾问过，但是其告诉丈夫是公司涨了工资，他为没能及时阻止妻子的违法行为而深深自责。
（记者。
夏体雷）