人民网2014-12-17。
10:50:40砍人男子（穿蓝色衣服背包者）因发传单遭阻止与城管队员争执。
图片来自城管执法记录仪截屏受伤城管队员周奕峰正在医院接受治疗人民网常州12月16日电（孙波）常州一男子在街面发宣传单页，被城管队员劝阻。
在宣传单页被城管队员暂扣后，该男子持菜刀行凶，3名城管队员被砍，其中两人入院治疗。
16日下午，记者从常州市钟楼区警方获悉，肇事男子已被控制，将被刑拘。
事发常州市钟楼区荷花池街道八角井菜场附近，据附近商户介绍，行凶男子30多岁，经常在八角井菜场一带发放传单。
负责维护八角井菜场一带市场秩序的城管队员杨晓峰说，他曾多次劝说该男子未果。
16日上午9点多，他们暂扣其传单后，该男子就扬言要砍人。
等同事散去后，他继续骑电瓶车巡逻，不久发传单男子重新回来，一只手放在挎包里，两人靠近后，该男子突然从包里抽出一把菜刀朝他砍来。
“我赶忙将电瓶车调头，可后背还是被砍了，幸好只是衣服破了。
”杨晓峰说，他丢下电瓶车跑到附近派出所报案，并用对讲机与同事联系。
早晨参与劝说发传单男子的城管队员周奕峰与陈诚赶来后，被该男子砍伤。
晚上6点多，记者在常州市第一人民医院看到了正在挂水的周奕峰，他的右手两根手指肌腱被砍断，缝了30多针，记者注意到他身边并都没有家属陪护。
周奕峰说，这事没跟家里说，怕家里担心，到时候就说手被玻璃割破了。
另一名城管队员陈诚额头被砍，缝了20多针，经初步处理后已出院。
钟楼区城管局荷花池中队执法队长吕建耀介绍说，该男子是因为散发传单被阻后心怀不满，去附近超市买了把菜刀找队员报复。
吕建耀说，男子砍人逃出二三公里后，被城管队员和民警联手围堵合力擒获。
记者从钟楼区警方获悉，砍人男子将被刑拘。
