猝死证明【报道】3月13日消息，总部位于美国的工人权益保护机构“中国劳工观察”（。
。
，以下简称劳工观察）日前发布报告称，在。
6代工厂工作的一名26岁工人受雇期间上个月遭遇“猝死”，厂方最初想赔偿1.5万元人民币了事。
劳工观察3月11日在官网发布了一份名为《关于上海昌硕。
6工人死亡事件的声明》的报告，根据该报告，上海昌硕（。
）工人田福磊于今年2月3日死亡，医院开出的证明显示该工人死亡原因是“猝死”。
劳工观察未在报告中描述死者具体是在什么情况下遭遇不幸，仅在报告中表示：“过世前的一段时间，田福磊日复一日地承担很多加班时间，将猝死和超时加班这两个因素考虑在一起，能够作为田福磊过劳死的证据。
”田福磊去世后，昌硕最初向死者家属开出1.5万元人民币的赔偿遭到拒绝，后来将赔偿金额提升至8万元人民币，死者家属因无法支付有关验证死者死因是否与工作有关的尸检费用，决定接受8万元赔偿。
田福磊去年11月份入职昌硕，年龄26岁，父母都是山东普通农民。
公开资料显示，昌硕科技（上海）于2004年成立，母公司和硕是台湾知名苹果代工商，前者同时还是台湾华硕的关联公司。
劳工观察表示，已经联系苹果，希望他们针对这个案件以及其他昌硕工人死亡案件进行调查。
（小峰）中国劳工观察官网报告链接：://..//429