参与今日头条世界杯竞猜，最新款。
手机。
等你拿！。
【有奖竞猜：7月1日世界杯1/8决赛】。
1/8决赛期间，每天世界杯晚报我们会送出最新款。
手机2部，来参与今日头条组织的世界杯比赛竞猜吧，投票支持你喜欢的球队，就有机会赢大奖！详情点击。
昨天有奖竞猜的两名幸运用户为。
_。
(头条1764974290)。
和。
--吃饱了--。
(头条1719710012)，我们会随机抽取2名当晚4道题目全部猜对的头条用户，赠送最新版2台。
。
（感谢手机对本活动的大力支持）。
。
德国阿尔及利亚，你支持谁会赢（90分钟内，含伤停补时）。
德国。
阿尔及利亚。
平局。
投票。
德国阿尔及利亚，哪支球队会先进球（90分钟内，含伤停补时）。
德国。
阿尔及利亚。
无进球。
投票。
法国尼日利亚，你支持谁会赢（90分钟内，含伤停补时）。
法国。
尼日利亚。
平局。
投票。
法国尼日利亚，哪支球队会先进球（90分钟内，含伤停补时）。
法国。
尼日利亚。
无进球。
投票。
【德国阿尔及利亚前瞻：德国盼连续16届打进8强】。
今年的斋月与世界杯的淘汰赛重叠，阿尔及利亚阵中的穆斯林球员需要在这段时间不吃不喝度过白天的时间。
不过根据最新的消息显示，阿尔及利亚阵中所有的穆斯林球员都被许可可以不在与德国的比赛前封斋。
。
目前克洛泽的世界杯进球已经达到15个，在历史射手榜上和巴西球星罗纳尔多并列榜首。
这场比赛如果克洛泽再收获进球，那么他将超越大罗成为世界杯历史上的最佳射手。
。
查看原文（凤凰网）。
【法国尼日利亚前瞻：尼日利亚队奖金危机解除】。
历史上法国队和非洲球队在世界杯只有4次交锋，结果胜负参半没有绝对的优势。
不过从历史上看，只要法国队能够在世界杯上击败非洲球队，那么他们就一定可以杀入最后的决赛。
。
之前的训练中尼日利亚球员因为小组赛出线的奖金没有到账闹起了罢训，根据目前最新的消息，尼日利亚总统紧急拨款处理此事，如今每名球员都拿到了1万美元奖金，罢赛危机也就此解除。
不过关键淘汰赛前，这样的负面消息对于球员的心态肯定会造成一定影响。
。
查看原文（凤凰网）。
【惊魂!
德国太太团飞机降落失败。
胡梅尔斯女友:吓醒了】。
胡梅尔斯的女友凯西说：“我已经睡着了，一开始完全不知道。
第一次着陆时我惊醒了，这当然令人惊慌。
”除了凯西之外。
施魏因施泰格、厄齐尔、格策、博阿滕、德拉克斯勒、许尔勒和齐勒等球员的女友和朋友也在飞机上。
。
查看原文（新浪体育）。
【从德国队历史丑闻谈穆斯林球员的斋月争议】。
斋月是伊斯兰教尊贵的节日，伊斯兰教法规定，穆斯林在斋月期间从黎明至日落，必须禁止使用一切食物(包括饮水)，这又叫“把斋”。
世界杯上的穆斯林球员不在少数，除了阿尔及利亚几乎全队都是穆斯林外，德国队的厄齐尔(土耳其裔)，法国队的本泽马(阿尔及利亚裔)也均信仰伊斯兰教。
。
查看原文（新浪体育）