承德上空出现四个太阳。
反向彩虹本报讯(记者。
冬子)昨日8时10分许，承德围场满族蒙古族自治县上空出现四日同辉奇观，当地居民纷纷拍照，并将这一难得一见的景观发布到网上，立即引来众多网友围观。
根据网友拍摄的照片显示，所谓“四个太阳”，即在原有的太阳周围隐约有一个大圆环，3个小太阳就均匀地分布在这个圆环上，中间的太阳最大最亮，两侧的小太阳比较醒目一些。
同时，天空还出现了一道反向的彩虹，据当地目击者介绍，至9时40分，天上仍还能见到两个小太阳和一道反向的彩虹。
围场当地人称这种现象为“太阳晒耳”。
此外，据红山晚报微博，当天上午，在紧临承德围场的内蒙古赤峰市也出现了多日同辉的奇观。
据气象专家介绍，这种天气现象属于太阳晕现象，中间最亮的是真太阳，除太阳之外的“太阳”被称之为幻日，大大的圆弧称之为晕，此天象好看不多见。
太阳晕现象是大气的一种光学现象，是日光通过卷层云时，受到冰晶的折射或反射而形成的。
在天空出现的半透明薄云里面，有许多飘浮在空中的六角形柱状的冰晶体，偶尔它们会整整齐齐地垂直排列在空中，当太阳光射在这一根根六角形冰柱上，就会发生非常规律的折射现象。
此外，反向的彩虹则是一种环天顶弧天气现象，如此多的天象集中在一起，更是不多见。
据了解，昨日上午，围场天空虽然有太阳，但是周边地区出现雨雪，云层中含有大量的冰晶，这可能与出现太阳晕现象有关。
