这个筹码代表20万元昨晚，公安雁塔分局长延堡派出所民警展示当天查获的赌资昨晚，派出所内民警押解着参赌人员本组图片由本报记者佘樱摄知情人透露一人为咸阳某区政协委员，一人曾在延安某地任粮食局领导筹码最小2万元最大20万，当日现场查获赌资60余万，曾经一局赌过240万本报讯(记者佘晖)一张普通的红色卡片，被他们当作代表2万元的筹码；一块不起眼的蓝色塑料片，在他们的赌局中代表20万元……4月1日晚，雁塔警方端掉一个赌博窝点，抓获十余名参赌涉赌者。
查获现金30余万，卡内资金30余万4月1日晚10时许，公安雁塔分局长延堡派出所民警接到一条线索，举报人称，在会展路附近一栋楼里，有人组织聚众赌博活动。
接到线索后，派出所立即抽调30余名民警赶赴现场，对该楼进行封锁清查，随后在13楼一房间内，发现十余人正在赌博，现场查获赌具及部分赌资。
昨晚，记者从警方了解到，民警进入房间后，发现这套200余平方米的房子，内部装修为家庭住房。
房内两张桌子跟前，分别围坐着几个人，其中一张桌子上正使用扑克牌和筹码进行赌博，而另一张桌子上则有人使用现金赌博。
民警介绍，当日现场查获的现金有30余万元，据参赌人员随后交代，他们携带的银行卡内还有30余万元。
民警介绍，看到筹码后，经过仔细询问，参赌人员才交代，使用筹码是为了逃避警方打击，也免去了现金大量流动的不便，“价值最小的筹码是一种红色的卡片，但每张也代表2万元，而另一种蓝色的塑料片每个则代表20万元，根据参赌人员的不同，每场赌局赌注的大小都会提前协商好。
”民警说，赌局的工具就是扑克牌，玩的是“斗地主”、“诈金花(也叫扎金花)”等。
参赌涉赌者十余人，不定期聚集豪赌经过调查，民警发现位于该房间的赌场是由33岁的山西人陈某“开办”的，这所房子他于3月开始不定期租用，然后打电话联系其他人后聚集在一起进行赌博。
陈某还雇用了26岁的山西人杨某、24岁的山西人郑某等人为参赌者提供服务。
办案民警介绍，陈某此前就曾因赌博被警方处理过，而此次不但参与赌博，还从组织的赌博活动中抽取一定利润，“根据赌局大小不同，抽取3%~5%的利润。
”民警说，参赌涉赌者有十余人。
据参赌人员交代，他们都是不定期聚集赌博，赌博时很少使用现金，基本用的都是筹码。
每次赌博结束后，每个人会对输赢情况进行结算。
第二天，输的人先将自己输的钱转入赌场老板陈某指定的账户，陈某抽取一定的利润之后再转账给赢的人。
“我们初步调查了解到，此次现场人员涉赌金额约500万元，而他们进行过的涉及金额最高的赌局，一局就涉及240万元。
”民警说。
知情人称两人都交代，“身份较为特殊”昨晚，民警介绍，在现场查处当中，55岁的咸阳人孙某、46岁的西安人王某、57岁的西安人张某、56岁的西安人程某、51岁的安徽人闫某、42岁的贾某、45岁的韩某等都曾先后参与了赌博活动。
而记者从知情人处了解到，在警方对参赌人员身份展开调查时，55岁的咸阳人孙某和57岁的西安人张某都交代“自己的身份较为特殊”。
知情人称，孙某是咸阳一家工贸有限公司负责人，同时也是咸阳市某区政协委员；而张某曾经是延安市某地粮食局领导，目前在省上相关部门任职。
昨晚，在民警押解十余名参赌涉赌人员的过程中，记者试图寻找孙某与张某未果。
而对于这些参赌人员的资金来源、参赌时间长短以及相关人员的身份问题，警方表示案件正在调查之中，目前不方便透露。
