【母女拒安检骂警察18个小时。
骂累后要求喝雪碧】深圳市公安局公交分局民警在地铁执勤过程中，对不配合安检的女乘客范某进行教育询问时，遭到暴力抗法。
随后，范某和母亲张某被带到派出所做进一步调查时，办案民警又遭到其拳打脚踢，两人叫骂长达近18个小时。
记者了解到，在公交派出所，警方一直非常克制，一直按正常办案程序走，并在中午时，为范某和其母亲打了盒饭，不过范某两人并不领情。
“别说盒饭了，她们谩骂了将近18个小时，我们看她们累了，给她们倒了水，可是范某却称她只喝雪碧，我们一名民警找了半天才给她找来雪碧。
”查看原文(光明网)【退役军人砸破车窗救狗。
遭狗主愤怒起诉】美国乔治亚州一名退役军人在砸破他人汽车的车窗救出一只小狗后，遭到车主的不满。
随后车主报警，警方逮捕了这名退役军人。
这名退役军人则强调患有创伤应激障碍，所以不允许任何死亡事件发生在自己面前。
该州警方称并不会对这名男子提出诉讼，但车主却坚持认为军人的行为是犯罪。
车主表示自己仅仅离开汽车五分钟，狗在车中不会受到任何生命威胁。
查看原文(中新网)【最担心的事还是发生了:教室吊扇甩飞】教室内吊扇正在转动，一叶片突然甩落，底下的学生们吓坏了。
这惊险一幕发生在湖北经济学院。
李好（化名）是该校人力资源管理专业大一学生，他们在教室上微积分课，突然听到“哐当”一声，吊扇扇叶突然脱落，甩在教室后面的墙上。
查看原文(解放网)