昨日下午3点，毛新宇在人民大会堂东门接受采访时就昆明暴恐事件表示，建议国家立反恐法。
新京报记者。
陈杰。
摄新京报讯。
（记者蒋彦鑫。
魏铭言）昆明“3·1”暴恐事件发生后，引发各方谴责。
昨日，全国人大代表、公安部边防管理局局长武冬立表示，反恐立法非常必要也非常紧迫。
全国政协委员毛新宇表示，国家应制定反恐法。
武冬立表示，昆明的事件是有组织有预谋的暴力恐怖案件，犯罪分子手段非常残忍，予以强烈谴责。
2011年10月29日全国人大常委会通过了《关于加强反恐怖工作有关问题的决定》。
武冬立提出，反恐立法非常必要也非常紧迫，这有助于在反恐工作上有个大的提升。
据了解，针对恐怖主义活动的猖獗，英、法、俄、日等发达国家和世界各国也不断建立完善相应的法规体系。
2013年10月，俄罗斯通过《关于与恐怖主义作斗争新措施法》，该法律规定，如果恐怖分子的亲戚或朋友被证明拥有来自该恐怖分子的恐怖活动的资金、贵重物品及其他财产，就需要为后者实施恐怖活动所造成的物质和精神损失进行赔偿。
2013年12月17日，联合国安理会一致通过第2129号决议，重申一切形式的恐怖主义均对国际和平与安全构成最严重威胁，强调国际社会应继续将打击恐怖主义作为工作重点。
武冬立表示，当前，我国已和9个邻国签订了双方边防部门三级代表联系机制，以维护边境地区的社会稳定。
又讯。
据新华社电。
来自广东省的朱列玉代表表示，打击此类暴力恐怖行为，必须要有专门法律法规。
浙江的戴天荣代表也认为，目前，我国所有与恐怖主义有关的犯罪行为都根据刑法量刑，立法反恐迫在眉睫。
朱列玉代表3日起草了“关于制定《中华人民共和国反恐怖法》的议案”。
朱列玉建议，编造恐怖信息，传播或者放任传播，或明知是编造的恐怖信息而故意传播，宣传、散布恐怖思想和恐怖言论等行为，都应该入罪。
陈海啸代表说，反恐立法不仅要着眼于眼前，还要考虑长远，要具有系统性和可操作性。
傅企平代表建议，为反恐立法要从几个角度来考虑：一是预警制度，对暴力恐怖事件预防为主，建立一整套排摸制度、发现制度、阻止制度等；二是法律责任制度，恐怖事件的危害性比毒品更大，入刑要严；三是反恐知识教育制度，从普通民众的层面，从学校入手，抓相关知识培训教育。
■。
表态新疆军区副司令员驻疆部队是反恐强大后盾据新华社电。
来北京参加两会的全国政协委员、新疆军区副司令员赛买提·买买提表示驻疆部队是新疆反恐的强大后盾。
“按反恐措施讲，新疆出不了大事”这位维吾尔族军人在接受记者专访时说：“按新疆目前的反恐措施来讲，当地出不了大事。
”新疆毗邻包括阿富汗在内的多个中亚国家，而驻疆解放军的一大任务就是确保边防稳定，不让“三股势力”潜入潜出中国国境。
“三股势力”是对境内外民族分裂势力、宗教极端势力和暴力恐怖势力的简称。
新疆的边防工作不敢有丝毫松懈，“我们通过各种办法实时监控，从措施上看是相当严格的。
万一我们有什么疏忽，从我们眼皮上进来或者出去搞破坏，那是坚决不允许的。
”赛买提·买买提说，保持新疆地区的社会稳定是驻疆部队的主要职责，反恐训练是正常训练的一个部分，比如特种兵训练、格斗、抓捕、堵截等技能训练。
此外，“我们还制定了各种预案，应对突发状况。
”“三股势力是各族人民共同敌人”赛买提·买买提说，除了热比娅及其背后势力，“东伊运”等常常见诸报端的组织以外，海外还有大大小小几十个恐怖组织，与新疆“三股势力”有密切联系。
在新疆，为了保卫当地人民的安全，维护社会稳定，解放军与公安、武警联合实行网格式巡逻以及反恐演练，防止“三股势力”趁虚而入。
这位全国政协委员强调与“三股势力”的斗争不是民族问题，不是宗教问题，不是文化问题。
“这些势力是各族人民共同的敌人。
与‘三股势力’的斗争复杂又尖锐，激烈而残酷。
”针对1日晚发生在昆明火车站的暴恐事件，赛买提·买买提给予了严厉谴责。
“他们就想破坏民族团结，我们不能让暴徒的愿望得逞。
”■。
谴责中国记协“部分西方媒体别有用心”中华全国新闻工作者协会负责人3日就部分西方媒体对昆明严重暴力恐怖事件报道的别有用心发表谈话。
谈话指出：美国有线电视新闻网（）在报道中将恐怖分子打上引号；《纽约时报》《华盛顿邮报》及路透社等媒体将恐怖分子称为“攻击者”“激进分子”等。
美联社在引用某受访者的话时，竟声称“应让维吾尔人独立”。
谈话说，一向在反恐和人权问题上叫得最响的部分西方媒体却集体“失明”，甚至为恐怖分子的残暴行径进行辩护、寻找托辞。
中国广大新闻工作者对此表示强烈愤慨。
中华全国新闻工作者协会负责人说，全世界新闻工作者都应摒弃政治偏见，不为恐怖行径辩解，不助长恐怖分子嚣张气焰，共同谴责任何形式的暴力恐怖行为。
据新华社代表委员“对恐怖主义勿持双重标准”据新华社电。
出席全国两会的代表委员3日说，昆明暴恐事件与波士顿、内罗毕恐怖袭击一样，均是针对无辜平民的，但美国却只对后两者毫不犹豫地打上了“恐怖主义”标签。
对前者，一些西方国家竟轻描淡写地称其为“暴力行为”，两会代表委员呼吁这些国家勿持“双重标准”，害人害己。
十二届全国人大常委会委员买买提明·牙生认为，一些西方国家在人权、反恐等问题上采取双重标准，别有用心。
“他们妄图以新疆作为突破口，对中国采取西化、分化的图谋。
”他说。
“国际社会对恐怖主义只有发出一致、明确的声音，才能更好地维护世界和地区的和平与稳定。
”全国政协委员、安徽农业大学副校长夏涛说。
据新华社■。
举措两会反恐安保升级据香港《东方日报》3月2日报道，随着两会临近，各地加强安保工作，驻守在粤港边海防一线的广东省边防总队机动支队开展两会安保处置突发事件联合反恐演练。
另外，北京朝阳消防2月26日亦举行反恐处突演练，为两会做好准备。
新加坡《联合早报》网站3月2日报道称，北京首都机场官方微博发布提醒称，首都机场从即日起加强安全保卫措施，提高安检等级。
另据香港《星岛日报》3月2日报道，在两会新闻中心，恰好遇到安检正式登场，安保全面升级。
记者发现警察带着两条高大威猛的防爆犬，把新闻中心楼上楼下细细搜索了一遍，似乎没有什么发现，随后鸣金收兵，整队离去。
据新华社更多详细新闻请浏览新京报网。
...