网曝烟台团委书记受贿。
贿赂女发错红包1月16日，王东锴笑脸相迎来访者。
女子第一次送红包，王东锴收下。
随后，女子来找王换红包。
视频截图南都讯。
一段据称是山东烟台团市委书记收受红包的视频，过去几天在网上传得火热。
耐人寻味的是，视频中送红包的女子还“送错了红包”，找当事人调换了一次，从而引。
发网友的各种猜测。
南都记者注意到，烟台市纪委曾于上个月通报此事，证实视频中收受他人购物卡者为该市团委书记王东锴，称已对王停职调查。
而烟台市纪委的最新通报则显示，已对王立案调查。
两次收红包均被拍下网上流传这段题为《网曝烟台团委书记受贿，贿赂女发错红包》的视频只有1分39秒，却记录了一名据称是烟台团市委书记的男子收受他人红包的过程，时间是1月。
16日14时52分左右。
视频从一名被称为王书记的男子在办公室迎进一名女子开始，二人似乎熟识，因为王书记面带微笑与对方寒暄，还询问后者是否放假了，。
紧接着女子表示因为快过节了，替领导给王书记带个好，并留下一个红包在桌上。
王书记含混着说了一句“不用了”，然后两人又客套几句，之后女子离开。
视频至此，看起来已经呈现一个送礼、收礼的过程，尽管女子一直未露脸，但王书记的样貌已被清晰地拍到。
但事情没完，接下来出现了更戏剧性的一幕：在接下来的近一分钟时间，是女子伴随着晃动的拍摄镜头在楼道里行走的过程，然后她居然又回到王书记的办公室，来“换红包”。
视频显示，女子推开王书记的门口，带着歉意说，“不好意思。
”王书记似乎看出女子的来意，从上衣口袋里掏出红包还给女子，而女子又放了一个新的红包，称“这。
个才是给您的”。
女子对着镜头展示了两张购物卡后，带着歉意离开了，而王书记在这个过程中态度十分和蔼地说，“没事儿，没事儿”。
拍摄者及用意引好奇“送礼，偷拍，送错了红包，还去调换？”对于围观视频的网友而言，再也没有比这个更“欢乐”的事情了。
有网友就提出，如果真的送错了，也不可能去调换，只能再。
补一个。
而从网友的评论看，拍摄者及其用意引起大家的极大兴趣。
有网友“恍然大悟”般地在微博评论中留言：原来换红包是因为第一次没有拍到对方是否收起来了啊，第二次还特意展示了一下购物卡，显然是有意为之。
南都记者注意到，早在上个月，这段视频就曾在网上流传。
烟台市纪委4月8日通报证实，视频中被拍到收礼的王书记正是共青团烟台市委书记王东锴，并称烟台市委当天已决定王东锴同志停职接受调查。
前日，烟台市团委办公室工作人员对南都记者称，不太清楚事件进展，称一切以纪委网站消息为准。
其称，“王东锴书记自停职调查起没有回过办公室，团市委没有其他人因为这件事被查”。
烟。
台市委宣传部新闻科张姓负责人则告诉媒体，收礼视频曝光一天后，消息就已向上级部门汇报，“事情影响非常恶劣”。
南都记者注意到，烟台市纪委5月9日在官。
网再发消息称，市纪委对网上反映王东锴有关问题进行了调查核实，根据调查核实情况决定对王东锴进行立案调查，追究相应的责任。
在微博跟帖中，共青团烟台市委员会官微也曾向网友转发这一回应。
