图为事发小区门口。
。
胡贵龙。
摄。
图为被子弹击穿的车门。
。
胡贵龙。
摄。
图为警方人员正在勘察现场。
。
胡贵龙。
摄。
中新网西宁6月30日电。
(胡贵龙张添福)30日19时许，西宁市公安局城西分局官方微博发布案情通报称，15时20分许，犯罪嫌疑人刁某手持斧头和锯齿刀在西宁市城西区西府兰亭小区扬言砍人，小区群众拨打110报警。
随后，警方赶到现场，在抓捕该男子过程中，一名警员佩枪被抢，男子连开四枪后被警方抓获。
19时05分，中新网记者赶到事发现场，事发地点位于城西区西府兰亭小区两座高层建筑中间的小花园。
警方工作人员正在对现场进行勘察，可以清楚地看到一辆白色轿车正驾驶门上有两个被子弹击穿的孔，周围有不少民众围观。
据现场目击者赵女士介绍，事发前，她坐在小区花园内的板凳上，看到离她不到十米远的凳子上坐着一名男子。
“男子手里拿着一把砍刀，不停地朝树上砍。
”赵女士说，感觉到情况不对，她准备回家，“刚走到单元楼门口，就看到一辆警车开到院子里，不久就看到有人持刀追砍警察。
”通报介绍，西宁市公安局城西分局虎台派出所民警接到指令后立即赶到现场进行处警，因现场情况危急，出警民警紧急疏散群众，喝令犯罪嫌疑人放下凶器，突遭犯罪嫌疑人持斧头跳起向民警手部砍去，造成民警左手尺骨及右手小指断裂，使民警所持手枪掉落在地上。
犯罪嫌疑人刁某乘机将手枪抢夺，为保护现场群众，民警在双手受伤的情况下与犯罪嫌疑人展开搏斗，被犯罪嫌疑人持枪击伤左腿，犯罪嫌疑人又朝小区大门方向开了4枪后弃枪逃窜，被随后赶到的支援民警抓获。
目前，枪弹已被找回，现场无群众伤亡，受伤民警已被送往医院救治。
经初查，犯罪嫌疑人系吸毒人员，案件正在进一步调查中。
(完)