资料图7月9日下午，赣州市召开全市领导干部会议，会上宣布了江西省委决定：李炳军任赣州市委委员、常委、书记，史文清不再担任赣州市委委员、常委、书记职务。
据悉，今年6月，江西省副省长、党组成员李炳军晋升为省委常委；史文清于今年1月31日当选省人大常委会副主任。
新闻回顾副省长李炳军晋升省委常委6月18日，记者获悉，副省长李炳军已晋升为省委常委，近两天在上饶召开的全省城乡生活垃圾专项治理工作现场推进会上，李炳军第一次以省委常委、副省长身份公开参加活动。
今年52岁的李炳军此前由国务院办公厅调至我省任副省长，负责农业、粮食、金融、政策研究等方面的工作。
此次晋升为省委常委后，成为省委常委班子里面最年轻的常委。
李炳军今年多次到赣州调研●2015年5月27日至28日，副省长李炳军到赣州调研，并检查指导防汛抗洪救灾和灾后重建工作。
●2015年4月17日至19日，副省长李炳军就农业农村工作深入赣州市大余县、崇义县调研。
●2015年4月8日至10日，副省长李炳军一行在赣州市调研农业农村工作。
李炳军个人简历李炳军，男，汉族，1963年2月出生，山东临朐人，。
1984年7月参加工作，1984年3月加入中国共产党，大学学历，工学学士。
1980年9月至1984年7月，山东化工学院有机化工专业学习；1984年7月至1991年6月，历任化工部办公厅科员、副主任科员、部长办公室副主任；1991年6月至1997年8月，历任国务院办公厅秘书二局一组二秘、一组副组长、一组一秘兼副组长；1997年8月任国务院办公厅副局级秘书；2000年11月任国务院办公厅正局级秘书；2007年9月任国务院办公厅副部长级秘书；2013年7月，任江西省人民政府副省长、党组成员；2015年6月，江西省委常委，省人民政府副省长、党组成员；2015年7月，江西省委常委，省人民政府副省长、党组成员，赣州市委书记。
史文清个人简历史文清，男，1954年10月生，1971年3月参加工作，1974年11月入党，在职研究生，经济学博士，辽宁法库人。
历任共青团内蒙古自治区哲里木盟委书记；内蒙古自治区监察厅人事处处长、办公室主任；内蒙古自治区政府调研室副主任（副厅级）；全国人大常委会办公厅副局级秘书；全国人大常委会办公厅研究室副主任（1996.10明确正局长级）；黑龙江省哈尔滨市委副书记，市政府常务副市长、党组副书记；黑龙江省政府省长助理、党组成员；江西省政府副省长、党组成员；江西省政府副省长、党组成员，赣州市委书记；江西省委常委、省政府副省长，赣州市委书记，赣州军分区党委第一书记；江西省委常委、赣州市委书记，赣州军分区党委第一书记；2015年2月任江西省人大常委会副主任、党组成员，赣州市委书记；2015年7月，江西省人大常委会副主任、党组成员。
