近日，武汉经济技术开发区南太子湖突遭污染，湖水呈黑褐色，大片死鱼漂浮堆积在湖面上。
因天气炎热，死鱼已开始腐烂，污水里混杂着腥臭味。
一个月内，出现死鱼的总量约15万斤。
昨日下午2时，楚天都市报记者赶到南太子湖发现，沿岸湖水几乎是黑的，非常脏。
在黑褐色的湖水上，漂浮着大量的死鱼，一些地方甚至积成了白花花的一片，空气里弥漫着浓浓的臭腥味。
47岁的吴先生是南太子湖养鱼场的主要承包人，他介绍，死鱼是从6月7日开始出现的。
7日至9日一连三天，平均每天都会死3000到4000斤鱼。
6月10日至15日没有出现死鱼，他以为事情就这样过去了。
可16日开始，湖面又开始出现大面积死鱼，有时一天甚至有1万斤左右。
“正是收获的季节，我们却变成了捡死鱼的。
”吴先生沮丧地说，去年冬天，他和员工们往湖里共投了80万条鱼苗，参照以往的数据，今年夏天可收获约20万斤3到6斤的大鱼。
但现在连续一个月，都有成堆的鱼死亡。
平均每天，他和员工要拉起近5000斤的死鱼，拖上岸进行处理。
目前他初步估计，大约有15万斤的死鱼需要掩埋处理。
吴先生分析，南太子湖的水以前比较清澈，死鱼几乎是与黑褐色湖水一同出现的。
近一个月里，他和员工们一边处理死鱼，一边沿着黑褐色湖水，寻找污水源头。
最后，他发现，污水源头正是附近的南太子湖污水处理厂。
昨日下午，武汉市经济技术开发区城管局水务办公室周姓负责人介绍，湖面出现的死鱼，初步调查与南太子湖污水处理厂溢流的污水有关。
他解释，因南太子湖污水处理厂的处理容量有限，近日来都在超负荷运转，不能完全处理汇集到这里的污水，继而发生漫溢，导致污水直接流入南太子湖内。
据他了解，南太子湖污水处理厂相关工作人员正向其上级单位打报告，商量相应的对策。
周先生表示，南太子湖水质变差，也与近期污水淤积有关。
他介绍，因长江水位变高，泵站未将污水及时抽排，导致来自龙阳湖、墨水湖、三角湖、北太子湖等地的污水汇集到南太子湖，滞留变质后，对水质产生污染。
目前，水务已联系相应泵站，正在开展抽排工作。
