日前，北京7-11被爆出被批量挖角，近30名中层管理者集体离职。
而一直被传闻为挖角者的北京万科则表示并没有挖过7-11的人。
近30位7-11中层管理者已在4月下旬集体离职，其中包括20多名区域经理、2名大区经理以及市场开发部门的人员。
据悉北京7-11分成四个大区，每个大区经理分管4-7名区域经理。
如果照此推算，此次挖角基本占到了北京7-11中层中的半壁江山。
目前来看，挖角者被指向北京万科商业。
这些跳槽者集中奔向了一家本土便利店品牌，该品牌被认为是隶属于万科商业社区商业品牌“邻里家”。
不过对于这一说法，万科相关工作人员予以否认，称万科没有挖过7-11。
这家传说中的公司也不是万科的。
邻里家(北京)商贸有限公司，于2015年4月注册于北京西城区，注册资金为1亿元。
从宣传来看，计划一年内在北京范围内开设连锁便利店200余家，之后业务拓展将辐射国内所有一线城市。
截止到目前，7-11并未对此挖角事件正式表态。
这几年来，万科逐步公布了自己的社区商业拓展战略，并开始试点实施。
2010年，“第五食堂”雏形“四季食堂”正式对外开放，此举开始了万科做社区商业的第一步。
接下来的两年，万科通过不断调研实践、完善升级，到2013年，正式推出一套成体系的“邻里家”社区商业模式。
“邻里家”是由万科统一经营，为丰富业主生活量身定制的社区商业生活方案，包括食堂、便利店、药店、咖啡厅、银行等多种业态。
不过，万科社区商业的思路在今年又进行了升级，加入了2的概念，提出了-社区的概念，内涵包括。
(创业社区)、。
(健康社区)、。
(成长社区)、。
(共享社区)等四大方面的建设，构建出一种全新的由业主充分参与共建共享的社区服务平台。
目前来看，这些被挖角的员工不用多久就会出现在一个新的品牌便利店中，但即便如此，也未必意味着多大的商机。
在日本大获成功的7-11在中国明显水土不服。
王府井百货日前公布的2014年度报告显示，王府井目前持有7-11(北京)有限公司25%股份，且此部分持股2014年度给王府井带来259.1万元亏损。
当然，7-11(北京)有限公司业务模块复杂，但从亏损可见便利店买卖也不好做。
目前国内便利店品牌盈利的只是少数，多数处于两种状态，一种是门店盈利，整体亏损；另一类是门店和品牌双亏损。
亏损一大原因是，国内便利店大多在商圈，租金高昂，人力成本这几年上升又很快。
再加上各类型超市、菜市场的竞争，便利店生存空间被挤压。
