水上儿童游乐设施是供孩子们玩耍的地方，其安全性备受社会关注，然而在商洛市商州区，一家名为“水上乐园”的建设项目，在没有取得国土、城建等相关手续的情况下，却私自开工建设，甚至执法部门曾两次下发停工通知书，也难挡“水上乐园”即将开业的步伐。
“水上乐园”无手续却准备开张营业6月5日，有市民向华商报记者反映称：“商洛市城区二龙山水库坝下的”水上乐园“项目，没有办理任何手续却大张旗鼓的建设，并基本建成即将营业。
”对此，市民表示，儿童游乐设施的安全牵动每个家长的神经，一个未取得手续的项目却能堂而皇之的开工建设，其安全性可想而知，希望有关部门能够查一查。
根据读者的反映，6月5日上午，华商报记者来到了该项目所在地看到，占地约20亩的“水上乐园”项目工地一片繁忙，十多名工人正在紧张的忙碌着，相关游乐设施已基本安装到位。
据工人们反映，该项目自去年就开工建设了。
在项目工地傍的“水上乐园”招聘点，前来应聘的人正在咨询情况。
现场负责招聘的一名陈姓负责人介绍，水上乐园”已经基本建好，设施也已安装到位，本月底就能对外营业了。
目前门票价格还没有定好。
当华商报记者问到该项目有没有相关手续，陈姓负责人表示，没有手续怎么可能建设并准备营业呢。
建设时发改部门未收到开工报告6月5日，在商州区发改局华商报记者见到“水上乐园”项目的备案通知，通知明确项目主要建设仙子亲水乐园、室内游泳馆，配建餐饮住宿健身等娱乐设施。
该备案通知注明：“据此文件办理项目建设相关手续，待所有建设手续齐全后方能开工建设，并于开工前15日将开工信息书面报告商州区发改局。
”华商报记者注意到这份项目备案通知落款时间为2015年5月12日。
商州区发改局一名工作人员向记者证实，目前，他们并没有收到该项目的建设开工书面材料。
随后华商报记者来到了商洛市二龙山水库管理处，该管理处吕姓负责人称，“水上乐园”项目的用地属国有土地，他们单位有土地使用证。
“经商洛市财政局和主管局同意后，他们将该宗土地租赁给了商洛市欢乐岛水上乐园有限公司，并签订了租赁合同。
”该负责人表示，他们在与承包方(商洛市欢乐岛“水上乐园”有限公司)签订的租赁合同上已明确，承包方应遵守相关法律法规，自觉办理相关审批手续。
据了解，在租赁过来的国有土地上进行项目建设施工，首先要在发改部门立项，之后在国土、规划、城建等相关部门办理《国有土地使用证》、《建设工程规划许可证》、《建设工程用地规划许可证》、《建设工程施工许可证》等相关手续。
国土部门曾2次下停工令但未果随后华商报记者找到了商洛市欢乐岛水上乐园有限公司法人郝晓东，其表示，“水上乐园”项目需要办理的国土、规划、城建等相关手续还没有下来。
当记者问到，在没有取得相关手续的情况下，就私自开工建设合适吗?郝晓东说，确实有违规的地方，随后会尽快补办手续。
“水上乐园”项目未办理国土手续却私自开工建设，国土部门知情吗?对此，6月6日，商洛市国土资源局城区分局监察分队张姓工作人员称，对于“水上乐园”项目存在的用地问题，商洛市国土资源局城区分局城关国土资源所也曾进行调查，调查发现，改项目当时没有在发改、国土等部门取得相关批复手续，据此城关国土资源所于今年1月29日和4月8日两次下发停工通知书，但该项目仍然继续施工。
张姓工作人员说，4月份，城关国土资源所以书面报告的形式将情况反映给了商洛市国土资源局城区分局，他们已于今年5月15日展开调查，目前，还正在调查阶段，随后根据调查结果，依法作进一步处理。
华商记者。
商雒