5月23日15时许，子洲县老君殿镇发生一起暴力案件：男子路某在超市里持刀将怀有9个月身孕的前妻高某及高某母亲捅成重伤，随后民警在群众的协助下将路某当场抓获。
目前，高某及母亲经过抢救生命体征平稳，但刨宫生产的孩子未脱离生命危险，还在抢救中。
9个月身孕女子与家人超市购物时被捅成重伤5月23日下午15时许，已经怀有9个月身孕的高某带着孩子和母亲加某，在老君殿镇上的一家超市内购物，谁料想前夫路某突然来到高某等人面前，惊慌失措的她们还未反应过来，路某掏出一把一尺多长的杀羊刀捅向高某的胸脯。
一旁的加某看到女儿被捅伤倒地后，抓起旁边的凳子与路某厮打，但年迈的加某随即也被捅伤。
据现场目击者称，周围有人看到后，一边拨打电话报警和120救护车，一边合力将路某拽出超市，但路某并未收手，反而挥刀威胁阻挠他的人。
之后，路某再次冲进超市，持刀捅向呼喊着高某的加某，路某又持刀朝着高某捅去。
16时许，已经赶到现场的民警乘路某不备，拿起一瓶水朝路某的脸扔去，在路某未来得及反应时，民警与现场群众一拥而上，夺下路某手中的刀并将其制服。
子洲县公安局的一名办案民警介绍，嫌疑人路某现年35岁，系延安市子长县人，目前因涉嫌故意杀人已被子洲县公安局刑事拘留，但其在问询过程中嫌疑人路某拒不配合，案件还在进一步调查中。
知情人称男子对离婚一直耿耿于怀据当地居民介绍，2001年，家住子洲县何家集镇的高某嫁给延安市子长县的路某，最初的二人生活甜蜜，结婚后二人生育有两个孩子。
婚后几年，路某身上的毛病逐渐显露出来，好吃懒做的路某不愿意肩负起家庭重担，没有经济收入的他就让妻子高某向娘家开口借钱。
“高某的娘家生活也不是很富裕，期间接济过几次后，高某不好意思再向已经上了年纪的父母开口。
”当地一名加姓居民表示，据他所知，高某未能从娘家处借到钱后，路某便会对高某拳加脚踢。
2013年2月，因为二人感情不和，高某在向子长县人民法院提出离婚之前，路某就因对高某实施家暴先后两次被子长县公安局依法处以行政拘留十日和十五日。
直到2013年8月，子长县人民法院判决二人离婚，一双儿女也归高某抚养。
2014年，走出婚姻阴影的高某带着孩子在子洲县老君殿镇再婚。
知情人透露，离婚后的路某一直对此内心耿耿于怀，多次威胁高某及其家人，出现这样的事情都感到意外。
华商记者。
王健。
通讯员。
张阳阳编辑：华商报供稿