【环球时报综合报道】。
脆弱的时候更容易敏感？过去几天，最刺痛西方舆论的不是俄罗斯大规模的军演，而是俄罗斯副总理罗戈津的一句玩笑。
上周日，罗戈津在电视台被问及欧美是否担心俄罗斯在北极的存在时回答说，“我总是拿这个开玩笑……他们不给我们签证又如何，将我们置于制裁名单上……(俄罗斯的)坦克不需要签证”。
英国《每日镜报》称，罗戈津还说，涉及推进自身的利益，俄罗斯不应害怕任何国家。
“我们不应看任何人的脸色行事，该干什么就干什么。
我们是一辆巨型阿玛塔坦克。
”德国《焦点》周刊27日称，罗戈津的话充满对西方的挑衅。
美国《西部新闻》批评罗戈津言论“好战”，该报由此联想到1956年11月18日，时任苏联领导人赫鲁晓夫曾说过的那句话：“不管你喜欢与否，历史站在我们这边，我们会将你们埋葬。
”报道说，“拿下美国”或许是普京及其伙伴在休息室的一个玩笑，应该注意到罗戈津的这番言论在俄没受到一点批评，而当年赫鲁晓夫发表那样的言论之后曾受到惩罚。
日本《外交学者》27日刊文联想到的是美国前总统西奥多·罗斯福的名言：“温言在口，大棒在手”，文章称，“罗戈津相信的是‘恶言在口，大棒在手’”。
法新社称，负责管理俄罗斯国防工业的罗戈津，以强硬言论和吓唬西方官员为乐。
美国“。
”网站26日评论说，罗戈津在以令人不寒而栗的警告奚落西方。
报道说，罗戈津是普京最信赖的助手之一，一些人举荐他在普京退位后执掌克里姆林宫，他还是被奥巴马总统下令行政制裁冻结在美资产和禁止进入美国的首批七人中的一个。
他曾说，卖掉阿拉斯加是“对俄罗斯权力地位的背叛”，俄应“有权收回失去的殖民地”。
随着西方与俄罗斯的紧张升级，罗戈津最近对西方的嘲笑言论“坦克无需签证”，肯定火上浇油。
西方的恼怒在于似乎无法反驳罗戈津，经济制裁、抵制索契冬奥会和红场阅兵、将俄罗斯开除出8、绕着俄罗斯数不尽的军演……乌克兰危机一年多来，欧美始终没能让俄罗斯屈服。
美国《新闻周刊》21日称，俄罗斯现在的经济恢复的速度在几个月前几乎无人能够想象。
去年12月卢布崩溃，3周内贬值1/3，一些专家预测说2015年俄罗斯经济将出现急剧衰退，下降10%，但5个月之后，卢布反弹，俄罗斯股指今年以来上涨25%。
最近在莫斯科，《环球时报》记者明显感到俄罗斯已经步入正轨，经济运行加速，民众信心增加。
“俄罗斯获胜。
”西班牙“欧亚评论”网站24日刊文说，2014年，华盛顿利用乌克兰危机，试图一箭双雕，不但支持一个亲北约的总统上台，还发起制裁打击俄罗斯作为主要能源生产者的地位。
美国就像一个校园霸王，习惯于偷窃身体最弱的学生的午餐钱。
华盛顿如今还没有完全投降，它试图与伊朗和解让伊朗向欧洲提供能源，排挤俄罗斯，但普京没有束手寄希望于美国的仁慈，而是与全世界的领导人构筑新的经济和军事联盟。
俄罗斯卫星新闻网27日报道说，今年俄罗斯将与印度举行联合军演。
(环球时报驻俄罗斯、美国、德国特约记者。
汪嘉波。
萧达。
青木。
王渠。
崔杰通。
汪北哲。
柳直)阅读更多详细内容请参见今日出版的环球时报。
