多部门联合通知要求发放高温津贴。
专家：加大监管促落实。
央广网北京7月12日消息（记者车丽。
朱敏）据中国之声《央广新闻》报道，夏季高温期来临，安监总局、卫计委、人社部、全国总工会联合下发通知，要求各地发放高温津贴。
不少网友反映多年没有领到高温津贴，有许多地区的高温津贴标准已经数年没有进行调整。
专家表示，要明晰监管责任，加大监管和处罚力度，以促进高温津贴的落实。
自6月份以来，北京、上海、广东、湖南等不少地方的高温津贴已经进入了发放期。
记者在采访中发现，各省市发放高温津贴的时长标准不同，多数企业都能按时发放。
不过，部分私企、小饭店、建筑工地、环卫业、快递业的部分员工却被忽略了。
在河南郑州某建筑工地，记者得到的回答是“从没给过。
”工友：俺们这个工作从来都没有听过高温补贴这回事。
工友：没有，没有听过，我们是干一天挣一天的钱安徽省人社厅公布企业高温津贴标准每人每工作日不低于10元，不过安徽省蚌埠市不少环卫工人没有收到“高温津贴”，取而代之的是“矿泉水”和“茶叶”。
高温津贴除了落实难外，还存在多地津贴标准十年未动。
比如，山东的高温津贴仍然延续2006年的标准，室外作业和高温作业人员每人每月120，非高温作业人员每人每月80；而湖南的高温津贴为每人每月不能低于150元，这一标准从2005年开始就没有涨。
中国社会科学院人口与劳动经济研究所所长张车伟：10年前的标准现在没有变，我觉得这应该说是不太合理的，还是应该随着我们社会的发展，工资水平不断提高，应该有所增长，这应该是合乎情理的。
专家表示，要明晰监管责任，加大监管和处罚力度，以促进高温津贴的落实。
中国人民大学劳动法和社会保障法研究所所长林嘉认为，一些企业以发放高温津贴为名，延长劳动者室外作业的时间，或者以防暑降温饮料来替代高温津贴的情况都应该被严格禁止。
林嘉：如果企业没有按照要求做，劳动者当然可以依据规定去维权，最直接的可以去政府部门、劳动监察部门去举报。
《工会法》也有规定，如果员工认为企业行为违反了法律规定，工会也有权利代表员工对企业的行为进行纠正。
