2015-05-08。
15:58。
中国日报网站分享11外交部发言人华春莹。
资料图中国日报5月8日北京电(记者。
张陨璧、迟珺)。
5月8日，外交部发言人华春莹在例行记者会上，就菲律宾官员涉中国南沙部分岛礁建设言论答记者问，表示菲方自上世纪70年代以来陆续通过武力非法侵占了中国南沙群岛的部分岛礁，并肆意滥用和曲解《南海各方行为宣言》，中方敦促菲方切实尊重中国领土主权，并反躬自省，停止对中方岛礁建设进行无端指责和炒作。
有记者问：近日，菲律宾官员就中国在南沙部分岛礁建设事说了不少话，一方面批评中国，另一方面为自己辩解，称菲方对岛礁进行维修养护工程都是小规模且符合《南海各方行为宣言》，而且菲方在中业岛的机场建设是在2002年签署《宣言》前。
中方对此有何回应？华春莹说，关于中方在南沙群岛部分驻守岛礁进行的建设活动，中方已多次阐明立场。
针对菲方毫无事实和法理依据的有关言论，我愿强调以下几点：中国对南沙群岛及其附近海域的主权有着充分的历史和法理依据。
相反。
根据确定菲领土范围的一系列国际条约，菲领土范围从不包括南沙群岛。
上世纪70年代以来，菲方违反《联合国宪章》和国际关系基本准则，陆续通过武力非法侵占了中国南沙群岛的部分岛礁。
这是中菲南海有关争议产生的最根本和最直接的原因。
根据“非法行为不产生合法权利和效力”这一法律准则，菲方所谓“维修养护工程”，同其在所有非法侵占岛礁上的建设工程一样，无论规模大小或是时间先后，均建立在非法侵占中国岛礁这一事实基础上，本质上是非法的、无效的。
这好比说，违章建筑就是违章建筑，无论如何粉饰遮掩，其非法性是不会改变的。
菲方口口声声，言必称其行为符合《南海各方行为宣言》。
只要我们认真阅读《宣言》，就可以发现《宣言》通篇聚焦于维护南海和平稳定、管控局势、加强海上务实合作等方面，精髓是和平、友好与合作，反映的是中国同东盟国家致力于维护地区形势稳定、推动友好互惠合作的政治意愿和智慧。
《宣言》不直接涉及岛礁主权归属问题。
《宣言》没有赋予菲方侵占中国南沙岛礁的权利，没有任何条款支持2002年之前菲方非法侵占中国岛礁行为，也没有任何条款为菲方有关岛礁非法扩建行为背书。
《宣言》不是菲方的“洗钱工具”，不能替它洗白自身的非法行为。
菲方肆意滥用和曲解《宣言》的行为，本身就构成了对《宣言》的违背和侵害。
正如中方以前所讲到的，中方在部分驻守岛礁建设的目的之一是为了更好地履行中方在海上搜寻与救助、航行安全、海洋科研等方面承担的国际责任和义务。
比如，1987年2月，在法国巴黎召开的联合国教科文组织第14届政府间海洋委员会年会通过了《全球海平面联测计划》，决定在全球建立200个海洋观测站，并委托中方建立其中的5个，其中就包括南沙群岛。
至于规模大小，不言而喻，中国作为大国，承担着相应的国际责任和义务。
中方建设活动的规模与大国的责任和义务相称，并基于实际需要。
《宣言》需要各签署方共同全面有效遵守，和平稳定需要有关方共同维护。
我们敦促菲方切实尊重中国领土主权，并反躬自省，停止对中方岛礁建设进行无端指责和炒作，与中方相向而行，共同维护地区和平稳定。
