财新网6月18日电：调整未完，权重与题材携手砸盘，沪指徘徊许久再失4800点，创业板退守3500点。
周三午后的惊险反弹未能延续，大盘尚未站稳又迎“巨无霸”国泰君安开启网上申购。
周四（6月18日）沪深两市双双低开，早盘多空双方较为谨慎，沪指在4900点上方徘徊。
午后权重与题材相继翻绿砸盘，沪指快速击穿4900点、4800点，创业板指失守3700点回撤至3500点附近，跌逾6%。
两市百余只个股跌停。
浙商证券分析师张延兵告诉财新记者，尽管在调整过程中有所反弹，但目前沪指击穿20日均线，主板缺乏热点，已经蕴含较大风险。
张延兵认为，日前沪指短线大跌，昨日午后反弹，但整体形势未改。
目前大盘仍需继续调整到位，调整过程至少持续至本月底。
对于银行板块行情，张延兵分析指出，银行板块此前受利好刺激，短暂上涨，但未能持续；交通银行今日回落，浦发等对利好消息没有反应，大盘股较难拉升，银行再涨仍需契机。
目前各个行业板块均已历经轮动上涨过程，获利盘较大，大盘股、小盘股共同迎来调整。
开源证券高级策略分析师杨海表示，近期市场波动幅度显著放大，这主要是由于投资者对于股后期上涨动力的分歧。
具体而言，上涨动力的分歧集中在两个方面，首先，目前股市场是否已经透支了改革的预期红利，即基本面与政策面博弈的问题；其次，严查配资、限制两融，增量资金能否持续流入。
“巨无霸”国泰君安今日开启网上申购，融资总额达300亿元，是自2010年7月农业银行发行以来股5年来最大规模的，其单个账户顶格申购国泰君安的资金近900万元。
杨海认为，国泰君安发行是目前影响最大的一个事件，无论是融资规模，还是申购资金上限，都造成市场短期资金面严重紧张。
大盘立足未稳，此时对于利空消息也处于敏感期，所以发行期间市场仍有可能出现较为明显的震荡回调。
“目前我们还没有看到国泰君安之后有其他超级大盘股发行的消息，在国泰君安发行之后，市场存在比中国核电发行之后更大的机会。
但是需要注意的是，如果市场不如预期，即国泰君安发行结束且资金解冻之后，市场并未出现预期的上涨，将是一个巨大的危险信号。
”杨海提示称。
兴业证券策略团队近两日开启股中期策略报告会，其认为股牛市趋势不变，下半年将换挡进入第二阶段：养精蓄锐。
兴业证券认为本轮牛市的节奏类似于1996年-2001年的“牛市-盘整市-牛市”，下半年引发换挡的因素是：股市政策防止过快形成资产价格泡沫，去融资杠杆、注册制等；筹码供给压力上升；消化透支的预期，非基本面驱动的牛市一年半左右是道坎。
具体行业来看，2015年以来，钢铁板块依然表现强劲。
但行业情况却是：钢厂钢材产品的价格在上半年创了历史新低，钢价接近2000元/吨的水平，大幅低于08年金融危机期间，数据背后反映的问题是订单不济、资金从紧的窘境。
“经济向左，股价向右，钢企利润不济，资金偏好和预期差推动钢铁股向上行情。
”华泰证券最新发布的行业中期策略报告分析指出，正是钢铁行业的多年长期调整，创造出了环保去产能力度加强、国企改革、京津冀、一带一路等多方向的受益想象空间，而低、机构配置比例低、股价数值低的\"三低特征\"，使得机构重新关注，尤其是不少后进的个人投资者更加亲睐。
美联储是否启动加息也是近期扰动新兴资本市场的一大因素。
6月18日凌晨，美联储决议并未提及六月加息，但2015年加息的预期不变。
决议公布后美股回暖。
海通证券宏观分析师姜超称，判断美联储今年秋季初次加息的可能性颇高，随后的加息力度料未必会很大。
对中国央行宽松的货币政策而言，下半年存在的一大主要风险点就是美联储或会在9月起启动加息，开始货币政策正常化，并冲击新兴市场。
从蒙代尔三角框架理论来分析，目前总理明确人民币汇率不贬值，同时也强调利率非降不可，这就意味着资金必然会持续流出。
