国家政策性银行的专项金融债将成为拉动地方基建投资的新工具。
4日，某省发改委的专项建设债券工作实施方案披露，国开行、农发行向邮储银行定向发行专项建设债券，中央财政按照专项建设债券的90%给予贴息，国开行、农发行利用专项建设债券筹集资金、建立专项建设基金，主要采用股权方式投入，用于项目资本金投入、股权投资和参与地方投融资公司基金。
《经济参考报》记者多方求证获悉，这批用于补充地方建设项目资本金的专项建设债券的规模，国开行大约为2000亿元，农发行为1000亿元，总规模为3000亿。
而此前外媒报道的万亿专项金融债，则可能要分批次，或在三年内完成。
与此同时，多地城投公司正陆续向省发改委上报纳入专项基金投资范围的备选项目，再由发改委推荐到两家银行。
备选项目须在保障房、水利、城市管廊、燃气等22类与基建和民生相关的项目之内。
不少省份项目上报可行项目的截止日期为8月5日。
另外，8月10日前，相关清单项目还要报到国家发改委和国开行、农发行总行层面。
相关人士表示，此次政策“力度非常大”，其重点就在于相关政策性银行通过发行专项金融债所募集的专项建设基金可“用于项目资本金投入”。
一位地方城投公司坦言，此前很多地方项目之所以不能上马，就是因为其项目资本金不足，而如果项目资本金达不到30%，银行就不会给予项目贷款。
“现在项目承接方30%的项目资本金也不需要自己前期掏付了，均可由专项建设基金予以支持。
也就是说，项目方不需要拿一分本钱，项目便可开工。
”记者拿到的一份关于项目资本金不足的解决方案显示，为了保证资金使用的效率和覆盖面，每个项目安排的专项资金额度须控制在国家规定的最低项目资本金比例内。
在项目单位使用该资金的成本方面，以专项资金固定投资回报率0.5%至1%为准。
报告还明确，该部分资金不得用于没有回报的公益性项目或回报率较高的市场化项目，项目投资回报率一般应在2%至6%之间。
该专项基金一定期限后（5年至10年）做出安排，通过一定渠道退出。
“0.5%至1%的资金成本相当低，一般而言，政策性银行给我们项目的贷款利率都是基准利率，棚改项目稍微低一些，但也在4%以上的水平。
”一位东部省份城投公司人士透露，虽然专项建设基金要求是以股权方式投入，但由于时间紧迫，目前项目资本金仍先以贷款方式予以补充，后期再适时“债转股”。
另据了解，国开行目前的贷款利率还未定，农发行的贷款利率按1%执行。
当下，经济下行压力仍不减，地方基建项目投资仍是稳投资乃至稳增长的关键力量。
不少业内人士表示，虽然今年已经全面启动地方政府债发行，但是其规模对地方投资需求而言，杯水车薪。
而方式的融资成本都在10%，与过去地方政府融资平台借用政府信用融资的方式相比，成本很高，这也造成了在地方推行存在一定难度。
从本次发行专项金融债的主体国开行和农发行来看，稳增长的主力军依然是开发行和政策性金融机构。
中信建投证券首席宏观分析师黄文涛称，通过政策性银行可以更好地发挥定向调控的政策目标，其作用在未来几年都持续增强，但能否实现市场化的效率还需要在实际操作中严格规范。
而发行专项金融债的方式也意在发挥政策性银行作用，定向引导资金，并发挥银行资金的杠杆作用。
鹏元资信评估有限公司总裁助理。
、副评级总监梁瓒表示，未来除邮储银行以外的其他银行也有可能参与购买此类专项建设债券，也不排除央行可能通过再贷款、和定向降准等方式向专项建设债券购买银行提供资金支持，或者推出贴息之外的其他相应配套支持政策。
