医生说能摸到是肩关节柔韧和身材无关，要谨防受伤女孩反手能摸到肚脐的身材就是好身材，如果摸不到就需要减肥?这几天，“反手摸肚脐”成了全民活动。
周四，看到朋友圈里有人在“炫腹”，沈阳27岁的小梁也有些按捺不住，身高167、体重90斤的她已经属于很瘦的身材，可是，尝试了几次后小梁掰向后面的手最多也就只能够着腰部，离肚脐还差了一大截。
小梁有些不服气，为了能够成功，她猛地将胳膊向后一甩，肚脐依然没够着，小梁感到肩膀突然剧烈疼痛，她受伤了。
沈阳市骨科医院软伤科医生韩涛介绍，使劲向后掰胳膊时，肩关节超出正常活动限度时，很容易造成肩关节韧带或肌腱的损伤，轻则可引起肩膀酸疼，重则可造成剧烈疼痛、不能活动。
反手摸肚脐能受伤，那能证明好身材吗？为此，记者找了10名同事做实验，这其中有身材微胖的、身材标准的，也有身材偏瘦的。
10名同事尝试后，无论何种身材竟然没一人成功做到反手摸肚脐。
沈阳市骨科医院软伤科医生韩涛表示，反手能否够到肚脐，与腹部胖瘦有一定关系，但关键在于肩关节的活动度，柔韧性好的人更容易做到反手摸肚脐，比如经常练瑜伽的人、经常跳舞的人以及运动员等。
反手能摸到肚脐就是有病？不靠谱随着“反手摸肚脐”的火爆，另一则有关消息也受到了人们关注，这则消息称，反手能够到肚脐可能是马凡氏综合征。
该病典型症状之一是四肢细长，胳膊长。
不过，作为一种先天性遗传性疾病，并不能只凭借单一症状就能确诊为马凡氏综合征。
所以，单凭胳膊长就判断是否是马凡氏综合征，并不靠谱。
华商晨报。
掌中沈阳客户端记者。
周苗苗