■广州火车站昨日人潮涌涌。
新快报记者。
宁彪/摄“捡漏”买票仍较难,热门线路退票很快再度被抢走春运铁路高峰期即将到来,不少仍未买到回家火车票的旅客仍抱着最后一搏的心态去“捡漏”,看看有没有适合自己的车票退票。
据介绍,春运以来,广州火车站日均退票5000张左右。
退票窗口前还要排队,旅客最好提前去退票。
■新快报记者。
许力夫有旅客排队半个钟等退票昨天下午,记者在广州火车站售票大厅外的临时雨棚看到,8个退票窗口前都排起了10多人的队伍。
从进入临时雨棚到办理好退票需要20-30分钟时间。
有不少排队的旅客都是趁着周末来退掉车票的,退的票多数是无座或者临客票。
有旅客林先生告诉记者,自己来退票是因为买到了高铁车票,所以把之前买的临客车票退掉。
“虽然比原来的票贵几百块钱,但还是高铁好,几个小时就到了。
我还不用专门提前请假回去呢。
”记者还发现,其实除了临时雨棚里的8个窗口可以退票外,走过去几步的售票大厅里也有6、7、8号窗是退票窗口,这三个窗口由于处在大厅内而很少有旅客看到,在这里不用排队就能马上办理退票了。
“捡漏”仍难买到卧铺票据介绍,今年临客预售期再度提前,是退票量仍较大的原因之一。
车票预售早,可能部分旅客出行计划没有确定就提前先买了车票,之后放假日期确定了就来退票。
另外不少旅客还会采取“保底”购票的做法。
抢到座位票的旅客继续刷到卧铺票后退座位票,也有先抢临客车票,之后买到了正班车车票再退临客票。
虽然有不少退票,但也不代表“捡漏”的旅客可以如愿以偿,有旅客守在电脑前多日都买不到一张卧铺车票。
这是因为春运高峰已经到来,热门线路的车票很少会有退票,即使有少量退票也是由电脑系统随机放出在网上和售票点销售,很快就会再被买走。
另外退掉的车票多数是临客无座车票,想买卧铺车票的旅客很难买到合适的车票。
■提醒。
退票越早收取费用越少去年9月1日起,铁路部门开始实施火车票梯次退票方案:票面乘车站开车前48小时以上的,退票时收取票价5%的退票费;
开车前24小时以上、不足48小时的,退票时收取票价10%的退票费;
开车前不足24小时的,退票时收取票价20%退票费。
而去年12月,铁路部门再次增加改签至春运期间火车票的退票成本——改签后车票的乘车日期在今年1月16日至2月24日期间的,退票时按票面价格的20%核收退票费。
。
。
网购未取纸质票可网上退票首先,你要进入12306官网,在页面找到“退票”,点击后输入用户名和密码,登录到个人账户。
然后在“我的12306”一栏内找到“已完成订单”进行退票。
之后系统会根据规定收取退票费,余款将返还到你购票银行卡上面,退款在15~20个工作日之内到账。
使用支付宝退票退款实时到账。
网上个人票退票不得晚于开车前2小时。
如果是退票时间过晚,或者已经取了纸质票的旅客,退票就需要到车站窗口进行办理。
到车站办理退票时,需带上网上购票时所用的身份证件。
