事发当日，民警将冉某紧急送往医院冉某留下的遗书在龙岩务工的“90后”小伙冉某求爱不成，还被认为是“小屁孩”，伤心之下，竟然拿起菜刀疯狂砍伤女子小雪(化名)后跳楼自杀。
12月4日，这一幕发生在龙岩市连城县莲峰镇，幸运的是，经过救治，两人已经脱离了生命危险。
目前，跳楼自杀致腰椎断裂的冉某，涉嫌故意杀人罪被取保候审。
昨日，龙岩连城警方公布了此案的详情。
砍伤女子。
男子随后跳楼自杀小雪，龙岩连城县人，今年26岁，有一个上一年级的孩子。
今年7月份，小雪来到龙岩市连城县莲峰镇姐姐的家中，帮姐姐看房子、照顾女儿。
姐姐家的房子有出租，“90后”男子冉某就是其中一个租客。
冉某是四川人，在连城某工地上做水泥工，就住在三楼。
小雪为人热情，因此和家里的租客们混得都很熟。
12月4日下午，小雪上楼帮冉某检查热水器时，冉某持菜刀往小雪的脖子、腹部、大腿等处疯砍，还说：“我要杀了你。
”小雪挣扎着跑下楼，很快家人报警，并将小雪送医。
随后，冉某爬上五楼楼顶后，跳楼自杀。
民警赶到现场，在民宅后院的水沟内发现受伤的冉某，将其送至县医院抢救。
求爱不成。
产生同归于尽的念头冉某只有23岁，平时为人内向，不爱与人交流，是什么原因让他对小雪这个弱女子痛下杀手?原来，冉某租住在小雪姐姐家后，一来二去，和小雪混熟了，就对小雪产生了爱慕之情。
平时，冉某经常发短信，或者是在上给小雪留言，希望小雪做他的女朋友，但小雪每次都是严词拒绝。
被拒绝后冉某并不死心，在生活中经常刻意接近小雪，并三番五次给小雪和孩子买东西，想借此打动小雪。
冉某对小雪的爱恋有时候甚至到了畸形的地步。
比如，生活中小雪和其他租户多说了几句话，冉某都会心生嫉妒，怪小雪冷落了自己;
冉某还在上留言给小雪，说自己很喜欢她，有时候想小雪想得都想把她杀了，但小雪对这些并没有放在心上，只认为是一句玩笑话。
面对冉某的追求和表白，小雪从来没有给过冉某希望。
小雪告诉冉某，他还年轻，是个“小屁孩”，自己喜欢年纪大的男子。
多次追求换来的只有冰冷的拒绝，还说自己是“小屁孩”，冉某对小雪由爱生恨，产生了和小雪同归于尽的念头。
留下遗书。
让爸爸照顾爷爷奶奶采访中，导报记者了解到，冉某两岁时母亲就去世了，他小学毕业后就出门打工闯荡，因此，他是在一个没有母爱的环境下长大的，性格存在缺陷。
而冉某自己也表示，他知道小雪比他大两岁，但他就是喜欢和爱慕小雪，“我从小没有母亲，我就是要找一个比我大的女孩”。
另外，冉某和父亲的关系并不好。
冉某跳楼后，连城县公安局与连城县医院领导沟通，启动命案抢救绿色通道，冉某捡回一条命，但因腰椎断裂需长期医治，生活无法自理。
起初，冉某的父亲表示家境贫寒，无法照顾受伤的儿子，民警只好轮流值守。
经过劝说，冉某的家人终于来到连城县处理相关事宜。
目前，犯罪嫌疑人冉某已被取保候审，由其家人送往南平市医院进一步治疗。
导报记者看到了冉某留给师弟的遗书，这份遗书中，冉某说，他知道自己喜欢小雪是一厢情愿，但就是无法面对现实。
另外，冉某还说，他从来没有恨过爸爸，并嘱咐爸爸照顾好年纪大了的爷爷奶奶。
