【外媒曝成龙去世闹乌龙。
本人回应：很无奈】据台湾媒体报道，影坛大哥成龙近日才被国际媒体登入他的私人飞机采访，并在报导中和影迷分享他的“移动办公室”，没想到他在15日一下飞机，就听闻一家名为“”的新闻网站以“成龙今早病逝”报导他心脏病发逝世，让他不禁感叹：“唉～真的好无奈。
”打脸这个乌龙新闻。
根据新闻网站报导，成龙15日早上心脏病发在香港医院病逝，而她的妻子林凤娇随后在媒体证实死讯，还说葬礼时间尚未决定，但会葬在他的父母旁边。
该新闻写得绘生绘影，又附上主播报导的截图，提高新闻的可信度，不过新闻随后被证实是个假消息。
查看原文（新浪网）【阿娇被曝新恋情。
回应：男方只是干哥哥】34岁的钟欣潼(阿娇)2012年大方认爱韩籍男友权宁一(先生)，两人仅交往10个月就分手，之后她身边不乏追求者，空窗2年后，阿娇近日传与相识多年的干哥哥互生恋情，今年3月生日，阿娇还帮男友办生日派对，两人靠头甜蜜合照，丝毫不避嫌。
据悉，35岁的开室内设计公司，多年来对阿娇有好感，当她与先生分手时，不时对阿娇嘘寒问暖，终于打动芳心。
不过阿娇透过经纪人否认恋爱，“我和认识20年，他真的只是干哥哥，我们没有恋爱”。
查看原文（新浪网）【徐若瑄为宝宝挨300针动刀缝子宫颈避早产】据台湾媒体报道，艺人徐若瑄（）3月开心宣布怀上宝宝“李宝”，已经40岁的她是高龄产妇，前段时间因肠胃不适住院安胎，已经超过50天。
而她在这段时间挨了300针，还进开刀房做子宫颈缝合手术，就是怕小早产不够健康。
妇产科医生表示，其实徐若瑄的状况很常见，会发生在所有年龄的孕妇身上，最好的作法就是乖乖躺在床上不动，在没有医生指示下应避免下床。
而徐若瑄也乐观的在脸书上轮椅照，并将这代步工具称为“钢铁战车”。
粉丝看活泼的她为了小孩不能再蹦蹦跳跳，直呼：“妈妈真伟大！”查看原文（凤凰网）