据中央纪委监察部网站消息，根据中央巡视工作领导小组的部署，中央各巡视组近日向文化部、环境保护部、全国工商联、中国南方航空集团公司反馈了专项巡视情况。
。
中央第二巡视组向文化部反馈专项巡视情况。
主要问题：直属文化企业经营管理混乱，一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；文艺评奖过多过滥，评奖中存在暗箱操作、利益交换；业务主管社会组织设置过多，有的利用文化部资源从事营利性活动，领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪；“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部玩风较盛；干部人事工作不规范，有的干部“退而不休”。
同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。
。
中央第三巡视组向环境保护部反馈专项巡视情况。
主要问题：在建设项目环境影响评价方面，一是未批先建、擅自变更等环评违法违规现象大量存在，背后隐藏监管失职和腐败问题；二是有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；三是环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送；四是环评机构资质审批存在“花钱办证”现象，后续监管不到位；五是把关不严、批而不管、越权审批不仅导致污染隐患，而且加大权力寻租空间；六是地方环保部门环评审批中腐败问题易发。
在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。
其他方面，一是多数部属单位未配备纪检干部，履行监督责任的组织保障缺失；固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象。
二是顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生。
三是执行民主集中制不够到位。
同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部及有关部门处理。
。
中央第五巡视组向全国工商联反馈专项巡视情况。
主要问题：非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；违反财经纪律问题多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组落实主体责任不到位、不严格，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。
同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。
。
中央第一巡视组向中国南方航空集团公司反馈专项巡视情况。
主要问题：营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。
同时，巡视组还收到反映一些领导人员的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部及有关部门处理。
