日前，崔某为了打破跟妻子许某的冷战状态，给妻子发了一张自己上半身的“裸照”向其示爱。
但事与愿违，二人的关系不仅没有缓和，反而越来越恶化，最终二人竟然离了婚。
崔某跟许某结婚7年，一直也没有孩子。
妻子许某性格强势、脾气暴躁，只要崔某有一点不顺她的意，她就会跟崔某“发飙”，但崔某一直保持隐忍的态度，不想把家庭矛盾激化。
而许某认为，吵架也是夫妻之间解决问题的办法，但崔某一直闷着不吭声，这样做只会让她更生气。
三年前，许某曾经提出过离婚，但当时崔某表示自己对许某还有感情，不想结束这段婚姻，因此法院并没有判离。
今年4月，崔某向许某提出，两个人都已经35岁了，是时候该要一个孩子了，但遭到了许某的强烈反对。
许某觉得二人现在的经济条件，想让孩子生活得优越是很困难的事。
崔某和许某的关系因为此事又陷入了僵局。
为了缓和局面，崔某突然做出了一个“大胆”的举动：向妻子展示自己最近健身的成果。
于是，崔某给妻子的手机发了一张自己上半身的“裸照”，展示自己锻炼后的好身材，并附上了几句温情的话，表达了自己的爱意。
可迎接崔某的却是许某的破口大骂，她拿着手机跑到崔某的办公室，骂他变态，让崔某觉得在同事面前已经颜面扫地。
第二天，许某找到香坊区法援中心律师，准备起诉离婚。
这一次，崔某也觉得这段婚姻已经没有再挽留的必要，他跟许某性格差别太大，确实已经不适合再在一起生活了，勉强维持婚姻也不会有好结果，法院最终判决二人离婚。
