警方称去“商谈拆迁事宜”发生血案，凶手家属称遭拆迁人员殴打。
苏州市高新区通安镇潇湘路，马路边的冲突现场。
远处的两层楼即范木根的房子。
南都记者。
张少杰。
摄。
12月3日，江苏省苏州市郊区一村民家中，拆迁人员与房主范木根发生流血冲突事件。
范木根与妻儿三人受伤，两名拆迁人员被范木根持刀捅死。
。
对于事发经过，苏州市高新区公安分局称，工作人员是去“商谈拆迁事宜”，而范木根的家人则认为，拆迁工作人员是要将范木根带走，胁迫其在拆迁协议上签字。
范木根不从，继而发生冲突。
。
一个普通的征地拆迁事件，为何酿成两败俱伤的血案？综合目击者描述，导致冲突升级的直接因素是范木根的妻儿被打，继而引起范木根的愤怒。
。
昨天下午，当地警方称，目前，房主范木根因涉嫌故意伤害被刑事拘留，另一方当事人吴某、戚某、孙某等6人因涉嫌寻衅滋事被刑事拘留。
。
拆迁：房主曾留下遗书。
苏州市通安镇严山村位于苏州西郊。
范木根的房子原属严山村7组，是一栋普通的农村两层住宅，前面是自家菜地，后院是羊圈，养了十几头山羊。
范木根和妻子顾盘珍以种菜、养羊、务农为生。
。
2003年前后，严山村开始动迁，范木根家周边的村民均达成拆迁协议，已经陆续搬走，只剩下范家一栋房屋。
因为赔偿款问题没有谈妥，范家迟迟没有搬迁。
。
范木根今年64岁，身高1米72，平头。
他曾在内蒙古当兵，后退伍回家务农。
因为自家房子拆迁的事，从2004年起，他就开始上访，今年还进京上访两次。
。
一位与他相熟的村民强调，范木根为人正直，很爱国，“他还是个党员。
”。
今年10月，在拆迁谈判的拉锯战持续十年后，村干部领着拆迁公司的工作人员来到范家。
按照顾盘珍的描述，当时双方坐在客厅里谈话，气氛“客客气气”。
范木根的二儿媳回忆，当时范木根曾表示：“吃大米的都是讲道理的，有政策就按政策办。
”。
但双方的谈判并未谈拢。
随后，客客气气的气氛被拆迁公司的“骚扰”取代。
范木根发现，自家玻璃在夜里被人用砖块砸坏，部分日用品被扔到井里。
为了躲避拆迁人员，范木根和顾盘珍住到了亲戚家，仅偶尔回家小住。
。
今年11月5日，范木根留下一份“遗书”，称遭“强迫签字”，并表示因该事造成家人无法回家。
。
12月2日，范木根夫妇再次返回家中。
顾盘珍称，次日上午10点45分，三四名身着便装的拆迁人员来到范家，开始踢范家的木门，当时范木根正在房内洗澡，顾盘珍便用桌子抵住大门。
拆迁人员在门外说：“终于把你堵在家里了。
”。
据顾盘珍回忆，范木根随后来到客厅，隔着门朝对方表示：“你不要进来，不要逼我，你们做不了主。
你要这样逼得我没有办法了，我拿刀了。
”。
范木根随后报警。
11点15分左右，大儿子范永海和亲戚邓权珍也闻讯赶来。
。
范永海证实，双方隔着门对峙了半小时左右。
随后，拆迁人员架着范木根的胳膊，将他拽走，而此时范木根手上还拿着一个茶杯。
。
冲突：妻儿被打后出刀。
在被拆迁人员架出家门前，范木根的腰间别了一柄长约20厘米的木柄尖刀。
拆迁人员破门前，这把刀放在房间角落里的凳子上。
事发前一天，范木根在后院里，用这把刀宰杀了一头自家养的山羊。
。
这种刀具在严山村一带并不鲜见，村民常用其宰猪宰羊。
顾盘珍称，之前家中刀具都被拆迁人员扔进了井里。
这把刀购自附近某杂货店，刚买不久。
。
范木根的辩护律师刘晓原转述，范木根在与其会面时称，当时拿刀的原因是“有恐惧感”，拿刀的目的只是“吓吓他们”。
。
范家门外十几米处，是一条名为潇湘路的小马路。
拆迁人员架着范木根的胳膊，拉拉扯扯，将他带到马路边。
为了不让父亲被带走，范永海抱住一名拆迁人员，并招呼父亲伺机逃走。
此时，双方产生了拉扯和推搡，但并未发生打斗。
。
范木根被带到路边后，几名辅警随即赶到。
目击者向南都记者提供的一张现场图片显示，拆迁人员与范木根在家门外的马路边推搡，此时双方身上均无血迹。
而此时，戴白色头盔的辅警已在事发现场。
。
随后，一辆面包车在马路边停下，车里又出来四五名拆迁人员。
此时，冲突才开始升级。
。
范永海回忆，对方几人中，手里均拿着可伸缩的钢棍。
“问都没问，看到就打。
”范永海的眼角被打伤，范木根被打倒在地，头部受伤。
为了护住丈夫的头，顾盘珍用右手挡了范木根的头部，结果被钢棍打伤。
事后医院诊断其右手手臂骨折。
。
范永海推测，在看到妻儿都被拆迁人员打倒在地，范木根才“真的火了”。
。
据刘晓原转述，范木根称，当时他的头部被拆迁人员打了几下，就顺手从腰间拔刀往后刺了对方，又见人在打妻子，再刺了另一人。
。
此时，站在人群外围的邓权珍看到，一名拆迁人员冲进殴打的人群后，弯腰扶着腹部退了出来，趴在面包车上。
另外一人则卧在马路边的水沟里，一动不动。
。
两名被刺的拆迁人员随即被送至附近的苏州市第七人民医院。
院方向南都记者提供的记录显示，两名拆迁人员中，一人登记姓名为“胡玉龙”，年仅24岁，被一刀刺中心脏，送至医院时已经死亡；另一人登记姓名为“柳明”，40岁，身体正面和背后各中一刀，经抢救无效身亡。
。
当地警方在通报中称，死者分别为负责该地块的拆迁公司一名负责人和一名工作人员。
。
背后：拆迁公司隶属政府。
据了解，范木根所在的严山村拆迁项目，由苏州高新区华通开发建设有限公司负责。
该公司位于通安镇西唐路某厂房内。
。
顾盘珍称，拆迁部门曾表示他家280平米的房子可获赔偿款75万元，后来又被降为71万元。
范家由此感到不公平，拒绝签字。
对此说法，该公司工作人员拒绝表态。
。
该公司官网称，“苏州高新区华通开发建设有限公司，隶属于苏州高新区通安镇人民政府。
本公司组建成立于2003年，是一家房地产开发公司。
注册资金5000万元。
主要职能是为通安镇从事基础设施的建设和标准厂房的开发。
”。
昨天下午3时，通安镇人民政府门口有十余名安保人员值守，并以相关人员全部外出为由，拒绝接受采访。
。
范家认为拆迁人员是去胁迫范木根在拆迁协议上签字。
而对于事发经过，苏州市高新区公安分局称，工作人员是去商谈拆迁事宜。
。
当地警方通报称，“12月3日上午10时30分许，该局接报一起一死一重伤的警情，后伤者经抢救无效死亡。
经警方初步调查，死者分别为负责该地块的拆迁公司一名负责人和一名工作人员。
当日该公司工作人员进入家住通安镇严山村的范姓居民家中商谈拆迁事宜，后发生血案。
”。
当地警方称，目前范某某因涉嫌故意伤害被刑事拘留，另一方当事人吴某、戚某、孙某等6人因涉嫌寻衅滋事被刑事拘留。
目前，事件还在进一步调查中。
。
南都记者。
张少杰。
发自苏州