【环球时报综合报道】为寻求国内对“亚太再平衡”的支持，美国新的国家安全战略中给民众画了这样一个“诱人的大饼”：如果“亚太再平衡”完成，跨太平洋合作关系将带来贸易和投资机会，给美国带来大量就业，这个地区代表了全球贸易的40%。
亚洲国家会欢迎外来国家介入地区争端，加剧紧张吗？“地区人人都想与中国交朋友，从中国崛起的机遇中获益。
”8日，新加坡《海峡时报》刊登了该国总理李显龙的讲话，近日访问柏林时，李显龙说，“起到决定性的不是船只多少，而是是否美国积极和建设性地维持与地区国家的关系。
”他表示，“我们不想在中美之间选择。
”李显龙认为，领土争端可以放在一边。
《海峡时报》评论称，人口540万的城市国家新加坡，相比亚洲主要大国，显得更小，李显龙先生是一个小国的总理，但这个小国的大名气和影响力不可低估。
新加坡是一个传统的贸易和中转枢纽，与世界所有地区关系良好，其政治精英们普遍西方思维，新加坡总是充当仲裁者、解释者，对欧美来说它是东南亚的缩影。
中国外交部副部长刘振民6日在德国慕尼黑安全会议上说，大国之间要理性看待对方战略意图，中小国家没有必要也不应该在大国之间选边站队，大国也不应谋求势力范围。
香港《南华早报》援引中国人民大学学者时殷弘的话说，中国会希望与东盟国家发展更好的关系，以缓和南海紧张。
中国也希望看到中日东海对抗降温。
台湾“中央社”7日报道称，有关专家表示，在应对美国关系之余，北京领导层近年显然以更高的视野处理自身的利益，这就是“一带一路”。
专家分析，“一带一路”是逐渐发展出来的构想，但战略视野很高，对象并非单一国家，而是兼顾到许多区块，陆地从中亚延伸至欧洲，海上从南海延伸至太平洋和印度洋等，远远超出中美之间的框框。
报道称，“一带一路”背后的思路是共同发展，事实上，按照大陆媒体的说法，当前已有60个国家参与到“一带一路”中。
【环球时报驻美国、日本、韩国、德国特约记者。
萧达。
蓝雅歌。
王刚。
青木。
环球时报记者。
谭福榕。
崔杰通。
柳直。
汪析】