漫画家里添了二胎，本是件开心事情，然而，还在坐月子的武汉周女士却烦透了。
母亲非要老二随外公姓周，还要在名字中带上母亲的姓。
女婿认为岳母的想法不可理喻，和岳母打起冷战。
周女士夹在中间，左右为难。
31岁的周女士家住光谷清江山水小区，目前和丈夫高先生在同一家公司工作。
大儿子蛋蛋今年4岁，由外婆李女士一手带大。
周女士称，去年年初她查出怀孕，全家十分开心，也支持她生下老二。
2月，周女士在省妇幼生下小儿子，全家人还在开心的时候，问题随之而来。
从医院回到家的第二天，母亲李女士单独和女儿谈话，让她和丈夫给孩子取名时，一定要让孩子跟外公姓周，还要在名字里加上自己的“李”姓，取名“周李×”。
漫画“其实，这不是母亲突然的想法。
”周女士称，自己怀二胎没多久，母亲就对她提出过这个要求，理由是现在很多人家里都是这样，两个孩子，一边跟一个姓，况且高先生还有个哥哥，也生了两个儿子，高先生一家应该不会介意。
至于为什么要加上母亲的李姓，是因为“母亲说在这个外孙身上她付出了很多，所以要将自己的姓也带上。
”周女士说，母亲提出想法时，态度很认真。
想到母亲这些年为了带蛋蛋，明显苍老了很多，她也不忍拒绝，便说和丈夫商量一下，但她没想到母亲会这么较真。
当天晚上，周女士向丈夫说了母亲的想法，不料高先生一口拒绝，并称“这个想法不可理喻！”周女士跟母亲摊牌，母亲却发飙了，直接召开了家庭会议，将亲家请到一起，代表周家谈判，坚持老二要叫“周李×”。
周女士的公婆听完也不答应，两家人不欢而散。
漫画最近，高先生下班回到家里，便径直进屋休息，也不和岳母打招呼。
李女士认为女婿太过分，和女儿哭诉了几次，说自己不带孩子了，让她自己想办法。
“孩子就要上户口了，现在名字都还没取好！”昨天，周女士将自己的遭遇发在朋友圈里，朋友们纷纷劝她。
有的人认为周女士母亲的要求可以理解，也可适当考虑；有的则认为周女士要劝劝母亲，这种要求一般人都难以接受。
对此，武汉竹雨咨询室高级心理咨询师张青认为，现在社会上这种情况在独生子女家里比较普遍，从法律上说，孩子姓什么都可以，为了家庭的和谐，这个问题应该提前沟通好，亲家双方都应互相理解，互相让步，以免给儿女的生活带来不必要的烦恼。
