警方展示部分作案工具及赃物。
警方供图摄中新网太原7月8日电。
山西省太原市公安局8日对外通报称，警方打掉一个利用哺乳期、孕期特殊身份疯狂作案的盗窃团伙，破获盗窃案件115起。
据介绍，犯罪嫌疑人万某某带领处在孕期哺乳期的妻子和妹妹短时间内流窜辽宁、河北、河南、山西、江西、湖南等十余个省份、一百五十多个县市作案，涉案金额120余万元。
4月4日下午，太原市公安局尖草坪分局汇丰责任区刑警队接到某商城一商户报警称，其苹果手机在商店内被一名怀孕妇女和一名抱孩子的妇女偷走。
警方随即成立专案组，对全市该类案件进行侦查，并在相关人群中进行筛查。
经过对太原市9起类似案件的分析，以及80余段“天网”视频监控、550余小时监控录像的梳理和汇总，专案组民警发现，自2015年3月以来，发生在太原市各商场或商铺内的苹果手机被盗案件系同一团伙犯罪嫌疑人所为。
该团伙以哺乳期妇女、孕妇的特殊身份为掩护，进入商铺内以买衣服或试衣服为手段分散店员注意力，伺机将店员放在柜台内或包内的苹果手机偷走，得手后立即逃离现场，赶往下一处商场继续实施盗窃。
办案民警对作案人员的身份信息、作案车辆的活动路线、车辆信息等情况进行了大量的分析研究，确定了该团伙人员的身份，并发现该团伙在山西吕梁、晋中、阳泉，河南三门峡市等地作案后又迅速向陕西逃窜，并一直在向四川方向移动。
在汇总侦查信息后，专案组立即决定兵分两路对犯罪嫌疑人实施抓捕。
6月13日16时许，专案组民警在湖南某高速口一举将3名盗窃犯罪嫌疑人万某某(男，27岁)，万某(女，26岁，犯罪嫌疑人万某某的妹妹)、周某(女，25岁，犯罪嫌疑人万某某的妻子)成功抓获，当场从嫌疑车内查获被盗苹果手机外壳86个，气枪一支。
经过进一步侦查，6月18日17时许，专案组民警又在四川省绵阳市一超市内将另一名犯罪嫌疑人吴某(男，51岁)成功抓获。
经查，2015年3月以来，犯罪嫌疑人万某某的妹妹万某、妻子周某利用自身哺乳期、孕期的特殊身份，乘坐由万某某驾驶的车辆从四川绵阳出发一路行至贵州、湖南、江西、安徽、河南、山西、陕西、河北、辽宁等十余省份、一百五十余县市，以买衣服、试衣服为掩护，在大型商场疯狂作案，专门盗窃店铺工作人员的苹果手机，并将所得赃物以快递邮寄的方式寄给身在四川省绵阳市的吴某，吴某在收到手机后进行销赃。
专案组民警从吴某藏身处查获210部手机接收快递单据。
据介绍，此前当地警方亦破获此类案件。
2014年12月，太原市公安局迎泽分局通报，警方打掉一个“两怀妇女”(怀孕和怀抱小孩的妇女)扒窃团伙，抓获“两怀妇女”13名。
该团伙利用人们对此类人群警惕性低的特点，长期盘踞商业区扒窃，周末高峰时可日盗百部手机。
根据相关法律规定，如果犯罪嫌疑人在怀孕期、哺乳期，在移交下一步司法程序前，只能采取取保候审或者监视居住的强制措施。
因此，此类犯罪一直是各地公安机关的打击难点。
太原市公安局尖草坪分局汇丰责任区刑警队队长梁建文表示，近期，利用孕妇、哺乳期妇女等特殊身份进行盗窃的案件有所上升，建议广大市民要提高自防意识，如果碰到行为异常的“两怀”妇女，要提高警惕，不给犯罪嫌疑人留下可趁之机，如果发现可疑人员要立即向公安机关报案，提供有效线索。
警方表示，现犯罪嫌疑人万某某、吴某已被依法刑事拘留，犯罪嫌疑人万某因怀孕、周某因系哺乳期已被依法取保候审。
目前，此案还在进一步的审查中。
据介绍，自太原市公安局在全市范围内开展“夏季攻势”打击整治专项行动开展以来，截至月底，尖草坪分局共破获各类刑事案件258起，现行案件235起，其中，破获多发性侵财案件241起，现行案件209起；刑事拘留43人，取保候审7人，强戒10人，社戒8人，共抓获网上逃犯34人；查处治安案件410起，行政拘留46人，罚款171人。
