马刺官方宣布续约丹尼-格林北京时间7月15日，马刺官方宣布，他们已经正式续约后卫丹尼-格林。
根据之前的报道，格林得到的是一份四年价值4000万美元的续约合同，也有说法是四年4500万美元。
详细官方：公牛签下邓利维和布鲁克斯北京时间7月15日，公牛官方宣布，他们已经正式签下迈克-邓利维和阿隆-布鲁克斯。
根据早前的报道，邓利维得到的是一份三年1440万美元（第三年部分保障）的合同，布鲁克斯则是一年合约。
详细步行者正式签下埃利斯：4年4400万北京时间7月14日，官网报道，步行者今天正式宣布，他们已经跟老将自由球员蒙塔-埃利斯签约。
据步行者官网记者。
报道，埃利斯跟步行者签订了一份4年4400万美元的合同，其中第四年拥有球员选项。
他注意到步行者非常希望得到他。
详细火箭有望和特里完成续约。
发带帮只差约什归位北京时间7月15日，据报道，休斯顿火箭队与控卫杰森-特里在续约谈判中正在取得进展，并有望留下这位37岁老将。
详细掘金当家再次因酒驾被捕。
离队已进入倒计时？北京时间7月15日，据美国网站报道，丹佛掘金队控卫泰-劳森因酒后驾车而在洛杉矶被警察逮捕，而这也是他在2015年第二次因酒驾被捕。
详细快船可能会裁掉莱斯特-哈德森？北京时间7月15日，据《洛杉矶时报》记者。
报道，他听说，快船可能会在莱斯特-哈德森的合同变为保障合同之前把他裁掉。
详细雷霆将潜力侧翼送至绿军。
下一步或处理诺瓦克。
北京时间7月15日，据报道，雷霆与凯尔特人之间已经完成了一笔交易，雷霆用年轻前锋佩里-琼斯、一个未来的次轮选秀权再加上一笔现金，从凯尔特人换来一个未来的次轮选秀权。
详细