京华时报讯（记者迟名）近日，一名摄影师在故宫拍摄了一组人体艺术照片引发争议，有网友认为，摄影师作品出格，是对古建筑的亵渎。
据了解，该摄影师为王动，此前曾在古建筑前创作过类似照片。
5月17日上午，摄影师王动在微博发布了一组人体艺术照片。
照片显示，一名模特全身赤裸，在古建筑前摆造型，一名摄影师正在拍照，微博同时配文“我在故宫”。
此事随之引发争议，有网友表示“照片很漂亮，摄影师只是在进行艺术创作”，也有网友质疑“在故宫中拍摄裸照，是对古建筑的亵渎”。
昨天上午，记者就摄影主题初衷、如何躲过游客找到安静的地点拍摄、是否和院方事先沟通等问题联系王动，均未获回应。
记者搜索其微博发现，王动创作过大量人体艺术照片，也不是首次在古建筑前创作。
5月13日，他发布了一组故宫博物院建筑图，配文“踩点完毕，我在故宫博物院”。
5月17日下午，他发布了一张人体艺术照片，配文“我在庆陵（明十三陵）”。
此事引发质疑后，王动曾多次在微博中表达自己的看法。
5月27日，他在微博中称，没有强迫别人看他的作品，他不认为在紫禁城里创作是种亵渎。
5月29日，他表示他认真的拍摄，作品在行业内有目共睹。
“我进行创作，没有影响任何人。
我在国外和专业的行业领域平台发布作品，被‘有些’读者找出来大肆传播，却说我冒犯了他。
”昨天下午，故宫博物院开放管理处工作人员表示，此次拍摄活动是否事先征得故宫博物院同意，自己并不知情，因此不便回应。
