中新网宜昌5月6日电。
(赵开洪。
覃真。
董晓斌)山东一男子得知湖北长阳有古墓，便伙同他人驱车长途奔袭，盗窃了长阳一座清代古墓。
5月6日，长阳警方通报称，该男子因涉嫌盗窃文物已被刑事拘留，所盗10件珍贵文物被悉数追回。
今年4月17日，长阳榔坪镇一村民在田间劳作时，发现附近一座清代古墓的部分物品不见了，随即报警。
接警后，长阳警方立即赶到现场，发现古墓破坏严重，石象、石香炉、蟠龙石柱，以及刻有“圣旨旌表”的石雕等物品被盗。
据了解，被盗古墓名为丁母覃氏墓，始建于清代光绪二年(1876年)，墓主人丁母覃氏为皇帝御批的“贞女”。
该古墓布局对称，石刻工艺讲究，是研究清江流域墓葬习俗的珍贵资料，2010年曾入选“第三次全国文物普查重要新发现”，属于国家三级文物。
警方通过现场勘查、走访，获取了一些线索，锁定一辆山东济宁牌照的白色双排小货车有作案嫌疑。
民警围绕嫌疑车辆展开工作，掌握了相关嫌疑人员的信息。
4月21日，长阳警方远赴山东济宁开展侦查工作，在当地警方配合下，于24日晚在该市嘉祥县将嫌疑人邵某抓获。
经审讯，警方根据其交代在该县某古玩店内起获被盗变卖了的“圣旨旌表”石雕等4件赃物。
同时，在济宁某单位基地附近一处羊圈里搜出嫌犯还没有贩卖出手的6件文物。
经警方调查，33岁的邵某在当地是一名“石头玩家”，四处寻访石雕、石画等年代久远的物件贩卖。
2014年11月，他随朋友从济宁开车到长阳榔坪镇收购蔬菜，无意间发现了隐藏在山坡上的古墓，便动了歪心思。
随后，邵某邀约一起收购蔬菜的马某(在逃)等人将“圣旨旌表”石雕等物品盗走，运回当地卖给一古玩店老板，获利1.9万元。
2014年年底，邵某在与朋友聚餐时，席间把文物照片拿出来炫耀，其朋友小杰(在逃)表示要入伙“再搞一次”。
今年4月13日，邵某等人开车再次前往长阳丁母覃氏墓处，将余下的6件物品盗走运回济宁嘉祥一处羊圈里隐藏，准备联系买主贩卖获利。
目前，犯罪嫌疑人邵某已被长阳警方依法刑事拘留，被追回的10件清代文物已被送往文物鉴定机构进行鉴定，警方正组织警力追捕在逃疑犯。
(完)