沉重的货车将桥面压穿了一大洞，轮子卡在了洞中动弹不得。
沉重的货车将桥面压穿了一大洞，轮子卡在了洞中动弹不得。
原标题：货车强上危桥压出一个大洞本报清远讯（记者曹菁。
通讯员莫劲康。
摄影报道）昨天上午10时，一辆载满废铜的超载货车强行驶上已被相关部门诊断为危桥的清远清城区石角镇大岭桥，沉重的车身将桥面压穿了一个大洞，货车轮子卡在了洞中动弹不得，一度引发了交通堵塞。
大岭桥位于清城区石角镇大岭村附近、省道269线上，连通民安与塘基岭。
记者赶到现场时看到，一辆重型货车的右后轮完全陷进了大桥路面的一个洞中，车辆动弹不得，被堵的大小车辆在桥两头排起了车龙。
“桥身被压穿形成的大洞最宽处足有一米，深达半米。
”现场勘察的工作人员说。
据肇事货车驾驶员称，他的车连同整车废铜的重量约28吨，当车开到桥中间的时候，车轮就突然陷下去了。
所幸，该驾驶员并未受伤。
据正在现场处理事故的清远市直属公路局的相关负责人介绍：“肇事货车无视禁行警告，强行开车上危桥，是导致事故的主要原因。
”该负责人表示，经查肇事货车的车身重量加上所载金属货物，总重量在20吨之上，已经超过危桥所标示额定承重的10倍，“大岭桥自被检测属危桥之后，仅适合两吨以下的小汽车通行。
”工作人员说。
据现场群众透露，每天有不下50辆载重几十吨的重型货车通过大岭桥，当货车过桥时，人们能明显感觉到桥身震动，所以附近的群众无不担忧，“省道269线民安段有很多废旧铜材货场，运载废铜的货车重达二三十吨，这样的重量压下去，大岭桥哪里受得了呢？”据清远市直属公路局的相关负责人表示，目前已经展开修补大岭桥破洞的工作，破洞将用水泥混凝土填补，所以将实行封桥管制，两天之后混凝土干结后才能使用，而整桥的修复工作将在今年6月份前进行。
