昨日凌晨时分，保定市容城县人民医院的靖大夫，在参与抢救一位老年重症患者后，遭到患者家属追打。
虽然他拼命从五楼逃到一楼，但仍然没躲过一顿暴打。
这已经是该医院在三天内，发生的第二起医生被打事件。
昨日上午，记者在保定市容城县人民医院外科住院病房内，见到了正在接受治疗的靖大夫。
在他的小腿上，两大块新鲜伤疤赫然在目。
“身上还有好多处伤，头上也挨了好多下，你瞅瞅，衣服都被撕成这样了！”靖大夫的家人拿着一件看不出原来模样的蓝恤衫，和一条被撕开两个大口子的裤子，气愤地说，人身安全都没有保障，以后谁还敢给患者治病？还未从被打阴影中摆脱出来的靖大夫，向记者介绍了他被打的经过：他今年33岁，已经在容城县人民医院工作了9年，目前是内二科医师。
6月1日，他所在的内二科收治了该县北剧村一位68岁的患者刘某。
经了解，该患者已经瘫痪在床20年，背部有很多褥疮，身体虚弱还有肺部感染。
患者入院后，他作为主治医师，按照规程给予清创和抗感染治疗。
6月2日，患者出现危重症状，他建议患者转院却被其家人拒绝。
6月2日深夜，该患者出现呼吸困难等极危症状。
正在值班的他获悉情况后，迅速通知科主任等赶到进行抢救。
6月3日凌晨零时许，该患者经抢救无效死亡。
靖大夫说，从抢救室出来后，他便被情绪激动的刘某家人包围、拉扯和辱骂。
他见势头不对，拼命挣脱后从五楼跑向一楼，打算回到离医院不远的家中躲避。
当他跑到一楼大厅时，全身已经没了力气，却正遇上刘某的儿子。
在没有气力反抗的情况下，他遭到对方一顿暴打，印象中持续了约5分钟左右，直到他陷入意识模糊。
“如果做错了事，挨顿打我也认了。
可整个过程我全部按规范操作，还有副院长和第三方在场，却不明不白挨顿打，太让人心凉了。
”容城县人民医院负责人介绍，这已经是三天里，该院第二位医生被打了。
两天前，该院内一科一位刘姓女大夫，也遭到了患者家属的无辜殴打。
医院对此非常重视，正积极配合警方调查处理此事。
即便医术再高，也有治不好的病，希望患者家属能够理解医生的不易，用理智而非暴力的方式来表达诉求。
