财新网6月23日讯：打新资金解冻首日，股午前跌破4300点关口；后资金涌入金融板块，指数快速拉升。
“端午劫”跳水行情过后，周二（6月23日）三大股指惯性低开。
沪市开盘跳水，短暂翻红攀上4526点后恢复下行走势，午前急挫逾3%，跌破4300点位置；深市同时跳水，大跌近4%，险守15000点整数关口；创业板跌破3200点，跌幅超过3%。
之后资金涌入金融板块，指数奋力反弹，上证跌幅缩至2.39%。
截至收盘，沪市报4369.16点，下跌109.20点，跌幅2.44%；深成指报15300.75点，下跌424.72点，跌幅2.70%；创业板报3231.31点，下跌83.67点，跌幅2.52%；中小板报9972.78点，下跌300.76点，跌幅2.93%。
沪市早间成交4019.38亿元，深市成交3617.93亿元，两市早间合计成交7637.31亿元，较前一交易日的早盘成交6971.25亿元有所放量。
盘面上，据资讯显示，非银金融、银行、国防军工一度飘红护盘，但涨幅低迷，临近尾盘纷纷翻绿，盘面尽墨。
商业贸易、纺织服装、农林牧渔领跌，跌幅均超过4.5%。
题材方面，次新股成为唯一飘红概念板块，微涨0.94%；新三板、上海自贸区板块领跌。
今日早间，中国6月汇丰制造业数据出炉。
汇丰制造业初值为49.6，高于预期，并创下三个月新高。
同时，新订单分项指数初值升至50.3，四个月来首次扩张。
汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌点评称，数据显示内外需均有好转价格指数略有稳固，企业亦开始有补库存行为。
然而就业指数继续恶化，反应经济仍承受下行压力，预期未来宽松加码，以巩固经济复苏势头。
“6·19”大跌之后，多家券商发表研报进行分析解读。
国泰君安宏观研究团队首席宏观分析师任泽平认为，近期三大因素触发市场调整。
除美联储加息预期引发新兴市场资本流出、股市调整外，查配资去杠杆及市场担忧货币政策转向，也成为调整诱因。
本轮牛市由分母端无风险利率下行和风险偏好提升驱动，但分母驱动力正接近尾声，市场需要在这次调整中确认新逻辑。
“市场下跌的主要诱因是证监会要求券商清理场外配资相关业务，引发市场恐慌。
”海通证券首席策略分析师荀玉根则指出，从上周个股跌幅来看，两融调低跌幅与融资占比相关性不强，说明场内融资盘平仓并未出现。
若非连续出现上周式的急速大跌，目前场内融资强平引发的风险不大。
牛市趋势未变，但市场急跌破坏投资者情绪，市场调整形态与管理层政策取向有关。
消息面上，6月20日，国务院办公厅批准《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》。
意见指出，推动跨境电子商务活动中使用人民币计价结算；鼓励企业间贸易尽快实现全程在线交易，不断扩大可交易商品范围；鼓励有实力企业做大做强；通过完善多方面服务和监管为跨境电商发展提供支持，并提供积极财政金融支持。
早间跨境电商板块领涨，涨幅一度近3%。
抽血之后，今日起市场将迎来打新资金解冻回流。
国泰君安等9只上周四发行的新股日前公布网上网下申购情况。
国泰君安网上网下合计冻结资金2.35万亿元，其中网上冻资规模达1.33万亿，为2009年以来网上申购量最大的新股。
据中银国际统计，本次解冻资金规模为2.38万亿元。
其他消息方面，6月20日早间证监会官方微博发布消息称，经查，发行监管部处长李志玲配偶违规买卖股票。
根据相关规定，证监会决定对李志玲做出行政开除处分，并因涉嫌职务犯罪移送司法机关。
证监会表示，将进一步严肃工作纪律，从严管理、从严要求。
对违纪违法行为，发现一起，查处一起，绝不手软（详见财新网6月20报道“配偶违规买卖股票。
证监会查处发行部处长李志玲”。
）。
采编：财新实习记者。
张馨梦。
蔡云飞掌握经济脉搏，淘金股市起落，更多优质内容请见财新网旗下微信公众号：金融混业观察（）金融混业观察