本报7月7日讯。
为了让自己的期货上涨，不惜编造矿难信息。
今天，记者从吕梁市中级人民法院获悉，高某因寻衅滋事罪，被判处有期徒刑二年。
今年28岁的高某，是山东某餐饮公司的员工。
2014年9月18日，高某在大连商品交易所购买了山西焦煤集团期货。
高某觉得，发布虚假矿难信息引起社会关注，会使该期货的价格上涨，可以从中获利。
2014年9月19日6时许，高某用自己的笔记本电脑，先后在百度贴吧、东方财富股吧、和讯论坛等网站，以“期货日报外宣”的网名发布了虚假信息。
大概内容是：2014年9月19日凌晨3时10分，位于山西省汾阳市杨家庄镇汾西矿业正升煤业发生瓦斯爆炸，13、14、15号进口喷出强烈的火焰和浓烟，井下730名作业人员被困，事故矿井隶属于山西煤焦集团，位于山西省吕梁市汾阳市境内。
此次事故若施救不得力，将酿史上最大矿难等内容。
消息发布后，被多名网民先后转发，共计点击5100次，50人进行回复，虽未对期货市场造成重大波动，但引发了网民和群众的猜测。
同时，引起国务院、公安部、山西省人民政府的高度重视，省公安厅积极开展部署，省煤炭厅、省煤监局、省安监局、吕梁市人民政府、汾阳市人民政府等单位迅速联动派专人赶赴现场调查核实情况。
该消息给山西矿业集团有限责任公司也造成一定的负面影响，已造成社会公共秩序严重混乱。
一审法院以寻衅滋事罪，判处高某有期徒刑二年。
高某不服，提起上诉。
二审法院驳回上诉，维持原判。
