回顾费德勒1000胜的那些里程碑数字。
新浪体育讯。
北京时间1月11日(布里斯班当地时间11日)消息，2015年布里斯班国际赛男单决赛中，瑞士球王费德勒不负众望，击败拉奥尼奇之后获得赛季首冠。
这场胜利对于费德勒来说意义重大——这不仅让他的职业生涯冠军总数增加到了83个，同时瑞士球王的职业生涯胜利场次也达到了历史性的1000胜，下面就让我们看看费德勒这一千胜里面的里程碑。
1000胜在巡回赛中是怎样一个概念呢？从1968年开始统计，公开赛时代实现这一壮举的到目前为止只有三个人，在费德勒之前完成1000胜的两位前辈分别是康纳斯和伦德尔，其中参赛时代更近的伦德尔实现这一壮举距离现在已经超过20个赛季了，20多年间出现了诸多球王，但都未能达到生涯1000胜壮举。
而费德勒，从1998年开始征战巡回赛开始，用几近17赛季的时间实现并追平了前辈的纪录。
1998年，17岁的费德勒世界排名只有878位，他在法国的图卢兹战首轮战胜了法国人拉乌，取得职业生涯巡回赛首场胜利，那一站比赛他打到了第三轮，而那一年他在巡回赛中也只取得了图卢兹的两场胜利。
2001年的巴塞尔比赛中，费德勒在家乡杀入决赛取得亚军，半决赛战胜布特的胜利成就了他职业生涯的第100胜。
从第1场到第100场的积累是最为漫长的，费德勒用了四个赛季实现了为称霸男子网坛而迈出的第一阶段努力。
在这四个赛季中，初出茅庐的费德勒开始迈向成熟，这期间他经历了所有成功者起步必经的诸多第一次。
1999年法网，瑞士人第一次站到了大满贯正赛赛场；2000年美网，他击败张德培取得了职业生涯首场大满贯正赛的胜利。
1999年的马赛站首轮，他成功淘汰莫亚，职业生涯第一次战胜大满贯冠军得主。
2001年的米兰站比赛中，费德勒如愿拿下了职业生涯第一次巡回赛冠军头衔。
2003年的哈雷公开赛半决赛，费德勒战胜尤兹尼后实现了职业生涯的200胜。
这期间，他的履历变得更为丰富。
2002年的迈阿密大师赛中，瑞士人在半决赛击败休伊特，职业生涯首次战胜排名世界第一的选手。
2004年的美网决赛，费德勒又一次击败休伊特，在法拉盛加冕。
这场决赛是费德勒职业生涯取得的第300场胜利。
从2003年的哈雷公开赛到2004年的美网，费德勒从一名巡回赛选手蜕变成了球王。
这期间他在温网加冕了大满贯桂冠，他成为了世界第一，并开始了对男子网坛的漫长统治之路。
2006年的澳网第四轮，费德勒战胜哈斯之后取得了职业生涯的第400场胜利，男子网坛在此期间也彻底改朝换代，瑞士人的统治地位变得牢不可破，尤其是他在硬地和草地上的表现，另诸多对手望而却步。
除了法网之外，费德勒也已经征服其他三大满贯。
2007赛季的蒙特卡洛大师赛中，费德勒在第四轮击败费雷尔，取得职业生涯的第500场胜利。
这一年，费德勒在赛场上遭遇了不小的挑战，但是短暂的低迷并没有对他带来过多的影响，他依然牢牢紧握男子网坛的统治权杖。
而之前一个赛季，费德勒的胜利场次居然有92场之多，让竞争者望而却步。
2008年美网第二轮，费德勒击败阿勒维斯之后取得职业生涯的第600胜。
这一年出现了费德勒职业生涯的一个特殊拐点，罹患单核细胞增多症的他在球场上首现疲态，在与纳达尔的竞争中丢掉了世界第一宝座，不过在顶级赛赛场上，他依然是绝大多数球员的噩梦，球王依然在不断的刷新历史。
2010年法网第三轮费德勒击败雷斯特，进入700胜俱乐部，这样的纪录已经超越同期竞争对手，也超越了大多数前辈。
从600胜到700胜的这段时间里，费德勒又经历了很多人生的第一次：他首次捧起法网冠军奖杯，实现了全满贯纪录；他又一次回到了世界第一的高度，重新建立了睥睨天下的资本；他先追平后超越桑普拉斯14个大满贯冠军的纪录，重新定义网坛的伟大二字；他与米尔卡步入婚姻殿堂，并迎来了双胞胎女儿。
费德勒从球场赢家变为人生赢家。
2011年巴黎大师赛1/4决赛中，费德勒淘汰摩纳哥后豪取职业生涯第800胜，在当时成为公开赛时代第7个实现这一壮举的球王。
诸多网坛前辈们用数十年一一累积的纪录，正在被费德勒逐一改写和超越，他的历史最佳地位已经毋庸置疑，但瑞士球王并不满足这一切，继续追求更卓越。
2013年法网第四轮费德勒战胜西蒙缔造职业生涯第900场胜利。
除了1000胜俱乐部的康纳斯和伦德尔，男子网坛只有维拉斯职业生涯胜利场次达到了900，费德勒用一个半赛季的时间从历史第7成为了历史第4。
和曾经稳坐网坛头把交椅时不同，年过三十的费德勒在职业赛场上遭遇的挑战越来越多，然而这并没有成为他的绊脚石，每一次沉寂之后费德勒总是能够以更强的姿态回归，他的王者地位无法动摇。
2015年布里斯班决赛费德勒击败拉奥尼奇夺冠，正式迈入男子网坛1000胜集团。
17年的时间里，球场上的费德勒击败了一个又一个对手，超越了一个又一个前辈的辉煌成就，打破了一个又一个的纪录，征服了一个又一个的困难，缔造了一个又一个的可能与不可能；而球场外的费德勒儿女双全，生活幸福美满。
费德勒用球拍演绎了一种优雅，并征服了网坛，同时又用这种优雅征服了世界。
第1000胜，犹如很多其他纪录一样，之于费德勒只是一个过程，因为他远没有到达职业生涯的终点。
()