一场秋雨一场凉，昨天（9日）降雨过后，明天山东青岛市将迎来一股冷空气，预计明后两天早晨，我市北部地区的气温将降到-1℃左右。
从前天下午开始，市人工影响天气办公室就开始开展飞机、火箭、高炮等全方位的大型“立体”增雨作业，据市气象台统计，本次全市平均降雨量达到13.5毫米，属于中雨降雨量，我市的旱情得到有效缓解。
降雨：。
天上地下齐增雨“入秋以来我市降水量持续偏少，北部地区出现干旱，部分区域旱情严重。
”市人工影响天气办公室负责人介绍，为了抓住这次降雨的有利时机增雨，从前天上午开始，他们就协调济空“运7”增雨飞机抵青，前天下午，随着降雨云系移至我市上空，增雨条件满足，“运7”飞机起飞，在全市上空实施增雨作业，作业1小时30分钟，影响面积约10000平方公里，发射碘化银焰弹200枚。
此次飞机增雨航线设计着重考虑了农林覆盖缺水区、世园会园区及周边和崂山水库等区域。
另外，还商调了山东省人民政府人工影响天气办公室增雨飞机一架支援我市作业，实现了双机覆盖式增雨作业。
昨天上午，市人工影响天气办公室又组织了黄岛区、城阳区、崂山区、莱西市、平度市、即墨市人工影响天气部门的火箭、高炮和地面碘化银发生器作业点开展地面增雨作业。
“全市共设置12个火箭作业点、5个高炮作业点和1个地面碘化银发生器作业点。
”市人工影响天气办公室技术人员介绍，他们共开展火箭作业18轮次，高炮作业11门次，地面碘化银发生器作业1台次，发射火箭弹63枚，高炮232发，燃烧碘化银烟条9根。
据市气象台统计，本次降雨过程的降雨量全市平均13.5毫米。
“其中降雨量最大在市区17.5毫米，降雨量最少是即墨8.1毫米。
”市气象台首席预报员介绍，崂山降雨量为16.5毫米,黄岛16.9毫米,胶州9.2毫米,平度10.4毫米,莱西15.9毫米。
预报：明晨迎“冰点”“昨天全市阴有小到中雨和轻雾，早晨的最低气温市区14.7℃，郊区最低在莱西13.1℃，白天的最高气温市区16.8℃，郊区最高在黄岛17.8℃。
”市气象台首席预报员介绍，降雨在昨天下午已经结束，今天我市将迎来多云和晴天，但由于一股强冷空气来袭，全市将有北风，气温下降明显。
昨天下午，市气象台发布寒潮蓝色预警信号。
未来三天，一股较强冷空气带来大风降温天气：北风沿海地区5～6级阵风7级，海上7—8级，阵风10级；最低气温出现在明后两天早晨，市区最低气温4℃左右，北部地区最低气温-1℃左右，全市大部分地区有霜冻，部分地区有冰冻，提醒市民注意防范。
(孙启孟。
杨凡。
江敦双)