“醒了，睡不着了！真希望，只是个噩梦，一切都没有变！”这是南京浦口一所中学不久前发的一份讣告，悼念该校一位女教师章某（化姓）。
章老师年仅34岁，令人痛惜。
现代快报记者了解到，章老师是被人杀害的，而凶手竟然是其丈夫的姐夫、小孩的姑父江某！因为向受害人借钱未成在车上将其捂死，然后趁夜间抛尸，第二天还利用死者手机卡编发短信转移视线。
可惜机关算尽、法网难逃。
现代快报记者。
孙玉春意外女教师蹊跷失踪章老师是学校的骨干老师、区优秀教育工作者、初中年级班主任。
7月22日傍晚，丈夫李某回到家，没有见到妻子，只见到了9岁的儿子和江某。
江某若无其事地告诉他，当天中午他过来找李某的，顺便帮着将孩子送去学围棋，当时章某在家；到了下午3点多钟，章某打电话让他再把孩子接回家，说自己有点事。
拨打妻子电话，提示是“关机”。
无奈之下，李某只有在家等待。
到了第二天，还是毫无音信—这种情况是从未有过的。
第二天中午11点多，李某手机上突然收到了一条短信，一看号码，是妻子的。
内容很吓人：“你老婆在我们手上，要想让她活命，明天下午准备二十五万元来救她。
时间地点我们会再通知你，除了你不要告诉别人，不要报警，否则你就为你老婆收尸。
”到了下午3点多钟，李某手机再次接到短信，“把钱准备好，你老婆现在很安全，她想试试你的真心，在网上她也是我的老婆，明天我收到钱后她就可以回家了。
到时候我会告诉你在哪接人，不许报警，否则后果自负。
”李某赶紧把江某夫妇还有妻子的姐姐姐夫都通知到家里来。
李某是住在浦口一小区内，妻子的姐姐姐夫在中午时分从外地赶来，妻子的弟弟闻讯也从北京赶来。
大家坐在一起商量此事，都拿不定主意。
不料在此期间，江某、妻子的姐夫以及弟弟手机上先后又收到信息，内容又来了个大转弯，“章某”在短信中叮嘱这几位亲戚，如果丈夫跟他们借钱，不要借，她是因为丈夫最近天天打牌，想了个办法让他着急。
看起来，这只是个玩笑。
但是当大家拨打章某手机时，却又提示关机。
最终大家决定，一起去报警。
当时时间是晚上6点多。
无疑，江某本人作为重要当事人也做了笔录。
他讲述了自己22日中午帮章某接送孩子的过程等。
但是他没有提到章某可能遭遇不测，倒是提供了情况，称由于李某爱打牌，所以夫妻俩有时会吵吵架。
突变河道内发现女尸事情没有继续发展下去。
就在大家还在猜度此事时，7月24日一大早，在浦口区一条河里，有人发现了一具浮尸。
民警随即赶赴现场，经过综合相关信息，很快就与章某进行了比对，结果确认，死者正是章某。
如果是开玩笑，怎么会沉尸河道？9月5日，现代快报记者在现场看到，这是一条宽阔的大河，是通航河道。
据附近的村民称，当天一大早，有人收钓甲鱼的钩线，结果发现河边有一具女尸。
据目击者称，女尸被胶带绑着，脚上穿着高跟凉鞋，有一只鞋跟掉了。
当时正是高温天，有人回忆起，在7月22日晚上七八点钟时，曾经有一辆车开到桥面上，扔了个东西下河。
在确认死者身份后，民警立即突击对相关人员开始调查，包括与章某事前有过接触的江某。
经过连续几番盘问之后，江某撑不住了，如竹筒倒豆子一般交代了作案的经过，包括他如何编发短信转移众人视线的经过。
