图据中国青年网原标题：17岁少女被陌生男带走。
回家洗20几次澡后死亡2014年10月20日晚上10时许，湖南岳阳女孩李悦走完短暂的17年人生，9月30日她从长沙来到东莞，10月20日凌晨6时，这个身材修长的漂亮女孩，在东城一家夜宵排档，被同桌的4名男子带走，整整10个小时后回到出租屋已神志不清，浑身多处淤青，送医查出曾吸食摇头丸，两小时后不治身亡。
在李悦被陌生男子带走并“失联”10小时后，终于回到位于东城的出租屋。
“我不知道是谁带她回来的，整个人疯疯癫癫。
”听到拍门声，李悦的室友冯田园打开门发现李悦非常亢奋，“腿上手臂上脖子上都是淤青，整个人神志不清，到外面找了一把扫帚，进屋就打，说满屋都是蛇和老鼠。
”那天下午，冯田园大概记得李悦至少洗了20几次澡，“后来里面什么也不穿，披着一条浴巾又跑到外面去找扫帚打老鼠。
”随后，冯田园叫来李悦上班地的老板罗某。
“罗总说应该是被人‘下了药’，赶紧送医院。
”冯田园和一名男同事，架着李悦前往医院就诊。
诊断结果证明，李悦在过去48小时之内吸食了摇头丸。
“医生开了一些药，建议在医院观察，但是她说自己没吸毒，不愿意就诊，只好回去。
”在回去路上，李悦一个劲地跟冯田园讲，“出租车上都是蛇和老鼠”，他们只好步行回家，那时候已经晚上9点30分，“她喊口渴，我喂了几口水给她，她终于睡倒在床上，稍微安静下来。
”不久，冯田园听到李悦的喉咙发出“呃”的一声，然后就没有了气息，120急救车赶到，医生证实李悦死亡。
