澎湃2014-12-12。
07:44:00原镇江市国土资源局副局长袁华荣。
从曾参加对越自卫反击战、被授予“共和国卫士”勋章，到多次重大立功、被评为“国家一级英模”，袁华荣的人生“前半场”，鲜花、荣誉和掌声一直伴随其左右。
然后，自就任江苏镇江市国土局副局长后，荣光渐渐退去，他的仕途戛然终结。
澎湃新闻从镇江市中级法院获悉，袁华荣贪污、受贿200万余元，获刑14年。
庭审结束时，袁华荣当庭表示不会上诉。
目前，该判决已生效。
“以借为名”，受贿30万元袁华荣，出生于1961年，大学文化。
判决书显示，2007年6月至2013年10月，在这6年时间里，袁华荣担任镇江市国土资源局副局长、兼任镇江市斜坡地质灾害防治指挥部办公室主任。
在这期间，他利用职务便利，在负责地质灾害治理、废弃矿山地质环境整治、矿政管理等业务工作中，为他人谋取利益，非法收受他人财物共计价值人民币约176万元、美元1.23万元。
一手收钱、一手“打招呼”是袁华荣的惯常做法。
小到4000元的购物卡，大到一笔30万元现金，各种利益输送，频频在他身上发生。
袁华荣受贿较大的一笔，是和“借钱”交织在一起的。
比如，2009年初，袁华荣打电话给商人张国民，开门见山地“借钱”，他说：“有个朋友经营需要用钱，你给我准备30万元。
”张国民和其他3人合作参与了镇江新区的矿山整治项目。
为了让袁华荣在项目的监督上给予关照，他就答应了“借钱”。
张国民带着30万元现金，来到袁华荣办公室。
当时，袁华荣和他的朋友张某都在。
张国民把现金交给袁华荣，袁华荣就转手给了张某，张某当场向袁华荣打了借条。
2009年底，袁华荣打电话给张某说，他朋友（张国民）要钱了。
此后，张某分3次用了3年时间，才还清给袁华荣，袁华荣当面把借条撕毁了。
后来，袁华荣告诉张国民说，钱来了。
由于袁华荣在工程上给了关照，张国民本来就想送钱给袁，他就顺水推舟说，“这个钱你就放在你那里，你自己用吧。
”直到案发，双方都心照不宣地没提这事儿了。
庭审中，袁华荣代理律师称这是欠款行为，而检方坚持认为这属于“以借为名”的受贿行为。
镇江市中院最终认定其为受贿。
为小姨子买房，让下属单位“进贡”44万袁华荣还对亲属“关照有加”，却失了分寸，滑向犯罪。
判决书显示，2011年底至2012年，袁华荣多次要求其分管的下属单位——江苏省煤炭地质勘探五队，出资为王雪美（系袁华荣妻妹）购买住房，并承诺为该队承接镇江市地质环境治理等工程提供帮助。
澎湃新闻了解到，2012年的一天，五队下属地质技术服务中心的主任史某向领导汇报说，“单位里的王雪美买房钱不够，袁局长想让单位支持一下。
”几位领导认为这事不大好办，就跟史某说：你先拖拖再说。
过了一段时间，史某和袁华荣一起吃饭的时候，袁华荣直接提出要为他小姨子买房子，“因为王雪美租的房子到期了，房东要涨房租”。
袁华荣说，“只要你们单位解决房子的问题，我不会亏待你们，我心里会有数的，肯定对你们多关照”。
考虑到袁华荣主管的工作对其单位有监管职能，有些业务还要靠他关照，五队只好同意出这笔钱，一共给了王雪美44万元。
有意思的是，王雪美曾经告诉袁华荣，史某付钱给买了一套50多平方米的房子，袁华荣当时就说，“你别说了，这件事我不知道”。
史某帮王雪美买房子后，感觉这个事情欠妥，担心会出事，跟领导商量后，就让王雪美写了3张借条。
不过，他对王雪美说，这钱“不需要还”。
后来，袁华荣跟史建勇说，“小雪房子的事感谢你，我会有数的。
”果然，有事找他，都好办了。
谎称打点“省里领导”，把20万揣进自己腰包除了非法收受他人财物约人民币176万元、美元1.23万元，袁华荣还贪污了20万元。
判决书显示，袁华荣利用担任镇江市国土资源局副局长、分管该局下属事业单位镇江市地质矿产研究所的职务便利，于2011年5月至2013年10月，先后3次指使该所所长张剑，从该所未入国土资源局财务账的对外合作收入中截留、提取公款共20万元，交给其占为己有。
第一次是2010年10月，袁华荣跟张剑说：“有个省里的领导要到地方任职，我去处理一下关系，但这笔钱不能从局里财务出，你想办法给准备10万元钱。
”后来到了2011年5月，袁华荣又向张剑提这件事。
第二天上班的时候，张剑把钱给了袁华荣。
袁华荣供述，实际上，这10万元部分用于去山东给战友的红包，剩下的钱存进了银行。
第二次是2011年10月，袁华荣对张剑说，“省里领导那里还要去一趟，需要准备8万块钱。
”这笔钱，袁华荣在台湾花掉一部分，剩余的也存进了银行。
第三次是2013年10月，袁华荣又向张剑要了一笔2万元。
“没有倒在枪林弹雨，却被糖衣炮弹击中”法院认为，袁华荣在因受贿犯罪被立案侦查期间，主动供述司法机关尚未掌握的贪污犯罪事实，是自首，依法可对贪污罪减轻处罚；其主动供述司法机关尚未掌握的大部分受贿犯罪事实且退清赃款，可酌情从轻处罚。
其具有索贿情节，依法应酌情从重处罚。
法院判决，袁华荣犯受贿罪，判处有期徒刑11年，并处没收个人财产50万元；犯贪污罪，判处有期徒刑6年，并处没收个人财产5万元。
法院决定，对其合并执行有期徒刑14年，并处没收个人财产55万元。
扣押在案的受贿所得赃款共计人民币183.82万元依法追缴，上缴国库；贪污所得赃款人民币20万元依法追缴，发还镇江市国土资源局。
澎湃新闻了解到，袁华荣曾经参加对越自卫反击战，被授予“共和国卫士”勋章、评为国家一级英模，1次立一等功、2次立二等功、3次立三等功。
在此前的庭审中，公诉人对这位曾经的“共和国卫士”深表惋惜，称“他没有倒在枪林弹雨，却被糖衣炮弹击中”。
