大河网-河南商报。
2015-07-06河南商报记者李江瑞。
7月3日的“全省消防大查”后，省消防总队昨天公布了一批有重大火灾隐患的单位名单，河南大学、驻马店市中医院等单位被重罚。
此外，还有3个人被处罚。
。
火患单位名单公布。
学校、医院、商场都有。
昨天，省消防总队曝光了一批存在重大火灾隐患的单位名单，河南大学、驻马店市中医院、许昌众信国际大厦等名列其中。
。
据了解，河南大学金明校区图书馆未经消防验收擅自投入使用，自动消防设施无法实现联动控制。
该图书馆2007年投入使用，内部有大量图书和珍贵物品，设置有图书阅览室，一旦发生火灾，极易造成重大损失和人员伤亡。
依据《消防法》第五十八条，立即停止使用，罚款16万元。
。
驻马店市中医院的新建病房楼未经消防审核、验收，且部分建筑采用2级聚氨酯泡沫夹芯板。
一旦发生火灾，极易造成重大损失和人员伤亡。
消防部门已采取责令立即停止施工、停止使用，罚款10万元等措施。
。
许昌在建的众信国际大厦为超高层公共建筑，主楼未经消防审核擅自施工，发生火灾易形成立体燃烧。
消防部门要求其立即停工，并罚款20万元。
。
有重大火患单位（57家）。
郑州。
河南丹尼尔物业管理有限公司（银基商贸城）。
华宇广泰建工集团有限公司。
郑州市益民钟表厂。
嵩山医院。
郑州理工职业学院。
郑州九龙集贸批发市场。
童乐幼儿园。
浙江华厦建设集团有限公司。
白沙镇白沙村。
开封。
河南大学。
优德控股集团有限公司。
洛阳。
洛阳帝华房地产开发有限公司。
洛阳长申国际商贸有限公司。
洛阳金泰成商业运营管理有限公司。
洛阳生殖医学专科医院。
洛阳市第一高级中学。
偃师市中医院。
平顶山。
宝丰县新大新购物广场。
中铁二十五局孟平铁路二线工程项目部。
汝州市老城商贸有限公司丹阳路店。
舞钢市湖滨老年公寓。
新乡。
新乡医学院三全学院。
新乡市天光科技有限公司。
新乡市中心医院。
安阳。
滑县人民医院。
安阳红河商贸有限责任公司。
安阳县柏庄飞成内衣工业园。
焦作。
温县欣盛实业有限公司。
博爱县清化卫生院。
南阳。
南阳市华龙高级中学。
南召县东升小学。
淅川县实验幼儿园。
濮阳。
南乐县人民医院。
台前百姓购物广场有限公司。
鹤壁。
浚县科达学校。
河南永达康食源食品有限公司。
漯河。
天冉商业管理有限公司。
许昌。
众信国际大厦。
鄢陵县鼓楼广场。
三门峡。
渑池中原医院。
商丘。
河南鹏达燃料有限公司。
天润时代广场工程。
永城市第一人民医院。
周口。
一峰生活广场。
周口易天国际酒店。
周口市仁和药业有限公司。
郸城县城丰服饰有限公司。
驻马店。
驻马店市中医院。
驻马店市中心医院。
维也纳酒店（华源学府店）。
上蔡县第二高级中学。
信阳。
河南怡和摩尔城商业管理有限公司。
信阳万家灯火实业有限公司。
河南崇福国际大酒店有限公司。
信阳市锐锋模具有限公司。
济源。
河南中沃实业有限公司。
济源篮球城发展有限公司。
被处罚的个人（3人）。
梁红伟。
（郑州卫浴洁具市场物业经理）。
牛中生。
（义马市寿康老年公寓负责人）。
杨志芳。
（过失引燃约十亩玉米地等）。
齐琳（实习）