2015-03-10。
14:52。
新浪科技。
显示图片宾夕法尼亚大学沃顿商学院中国中心落成典礼于3月10日在北京举行。
上图为苏宁集团副董事孙为民。
（图片来源：新浪财经。
刘海伟。
摄）新浪财经讯。
宾夕法尼亚大学沃顿商学院中国中心落成典礼于3月10日在北京举行。
苏宁集团副董事孙为民在发言时表示，中国的零售商的日子并不好过。
不过，他也指出，在未来的两年三年的时间里头，零售行业本身还不能够脱出低谷，但是零售业务市场在中国是最朝阳的一个行业。
以下是文字实录：孙为民：在中国，零售业的发展像。
.教授所讲的那样，整个中国的实体零售还没有重新地发展和整合的基础上，就一下子到了互联，互联还没有形成气候的时候，一下子又到移动互联。
就像中国的大跃进时代，实际上很多外国的同行业看中国的零售业都是看不懂的，为什么中国的电子商务会成为世界上最发达的国家和地区。
现在整个零售总额占比去年突破10%。
美国电子商务比中国历史要早十年左右，我们用了差不多美国一半的时间占比就超过了美国。
之所以出现这样的原因有三个方面的因素造成的：第一个，中国传统的实体零售是高度分散，目前线下的零售企业在中国差不多有四百万家左右，这在世界任何国家和地区来讲都是很难想象的。
所以这样一种高度的分散，实际上使得很多的企业都没有这个能力来去投入到新的业务的创新，因为新的业务需要大的投入。
第二个，中国本身是世界制造的大国，中国的制造本身非常地发达。
在本土包括出口，由于制造非常地发达，使得货源非常地充分，不管是好的商品、滞销的商品，甚至是假货，都是非常非常发达的。
第三个，在中国也出了一个非常特殊的人物事件，中国电子事务的发展是一个叫平台化主导的。
这个也是在很多国家都很难想象的事情，到目前为止在整个中国平台型的销售占了整个电子商务销售规模的至少80%以上。
真正地像于总这边从事自营零售，占比实际上连20%都不到，即使我们做自营网上零售的，也不得不做一些平台化的转型，现在我们也都在做平台化的转型。
所以说，中国电子商务的发展离不开一个人，他拿了美国和日本的钱以后在中国创新了平台化的模式，因为他知道零售业本身是一个非常苦的差事。
但是做零售的服务商那就是一个非常好的生意了，因为在线下有四百万家的零售商，在线上有八百万到九百万的零售商，所以在中国零售不管是线上和线下的零售做得都非常非常地艰苦，但是零售的服务商现在做得非常地好。
所以现在看中国的零售未来的格局是什么现在还很难说，因为中国的零售商的日子并不好过。
在一个行业里头，真正做业务的企业，如果没有很好的收益，我认为这个行业的发展还是充满了挑战。
但不管怎么样，我觉得在中国有一个最吸引大家的机会，就是刚才于总也讲到这个问题，中国是世界上最多的和移动的用户，实际上我们的的用户差不多有超过了6个亿，刚才于总讲移动是8个亿，实际上已经有9个亿的移动的用户了。
在网上注册的用户，不管是在哪一家平台上，累计的注册用户数也要超过5个亿了。
所以这样一个互联网消费的群体，可以说一定能够催生这个行业迅猛的发展。
中国的零售业现在还不是最坏的时期，是一个比较坏的时期。
在未来的两年三年的时间里头，零售行业本身还没有能够脱出低谷，但是零售业务市场的前景，可以说是在中国最朝阳的一个行业。
。
：孙总，您认为这个平衡应该怎么去做？一方面是隐私，另外一方面作为客户的大数据，而且于总也说到了在定价方面这些情况。
孙为民：这确实是一个非常非常棘手的问题，很多中国人对所谓人权的概念，包括隐私的概念，还没有一个很明确的界定。
但作为一个零售商，肯定是不可避免地要触及到顾客的一些个人隐私性的东西，比如说家庭地址，要送货给你，你的家庭地址必须要告诉我，比如邮箱、电话、移动的手机等等，我要跟你联系。
其实这些东西实际上真正是属于顾客隐私性的东西的，这个东西你不给我，我没办法给你提供服务，这个必须得要有。
实际上在互联网时代里头可能会有另外的东西，消费者不是愿意提供给你，在互联网上你的行为已经不知不觉地被网络给记录了，比如你的浏览、点击等等都会被记录了。
这个问题我们也纠结，这到底算不算隐私？从我个人理解，这些东西好像已经都不能够称之为隐私了，因为互联网就是一个公共空间，就跟我们在马路上逛街一样，马路上都有摄像头，他可能会把你拍下来，某种意义上讲是牵扯你的肖像了，但他是在公共空间里头采集的信息。
但有一点，当一个网站、一个公司在获取到这些信息的时候怎么用？这个问题可能会牵涉到隐私的问题，如果说在企业内部进行数据分析，刚才这位先生问我们在美国的研究院干什么，我们美国的研究院就是搞数据分析、搞搜索，搞金融支付。
当自己在网上进行分析的时候，我认为应该是可以的，其实他在这个分析的时候并不是针对一个个人来进行分析，他实际上是把你当作大数据来看待了。
像亚马逊肯定会进行一些精准推荐，这些东西已牵涉到隐私了。
推荐一定是根据你的浏览来做这的精准推荐，这些有的消费者是接受的，有的是反感的，从这个层面讨论，可能触及到隐私。
我认为有一种东西是应杜绝的，你把在你网站的信息，尤其是针对有名有姓的数据对外披露，甚至作为一种商业目的的运用，这个可能是有涉嫌违法的。
