2月15日，记者从我市交警部门获悉，截至2014年12月底，潍坊约有两万名驾驶员被记满12分，多数是因高速公路、国省道超速和不按导向车道行驶被记分，交通违法最多的一辆车达到665次，司机被记2000多分。
持有1、2、3和1、2驾驶证的驾驶人，在一个记分周期内记满12分，驾驶证会被降级，有的驾驶员因此丢了工作。
与此同时，记者还了解到，潍坊约有5000名驾驶员的驾驶证处于注销可恢复状态。
案例用磁片变造号牌，驾驶员被记12分1月底，奎文交警大队五中队民警在辖区内巡逻时，发现一辆银色的桑塔纳轿车在通亭街与北海路交叉口的转盘处逆行，民警马上上前要求驾驶员靠边停车接受检查。
民警要求该车驾驶员出示行驶证和驾驶证，可对方只出示了驾驶证，声称没带行驶证。
“在检查时，驾驶员无法出示行驶证，我们怀疑车辆可能是盗抢车或车辆的手续不全。
”该中队民警对记者说，他们用警务通对该车号牌进行查询，结果显示该车悬挂的车牌登记在一辆比亚迪轿车上。
民警仔细查看发现，该车车牌最后一位数字竟用印有字母“”的磁片盖住了。
“该车号牌最后一位是8，贴磁片后就成了另外一个号牌，这属于伪造、变造号牌。
”该中队民警说。
该驾驶员的违法行为被民警揭穿后，他承认是为了逃避电子眼才这样做的。
民警又查询了该车的原号牌，发现该车已脱审。
根据《道路交通安全法》的规定，伪造、变造号牌的不但要对驾驶员罚款，驾驶证还要记12分。
回炉一周期被记满分，要进行学习考试记者从市车管所获悉，截至2014年12月底，潍坊约有两万名驾驶人被记满12分，多数因高速公路、国省道超速和不按导向车道行驶被记分。
另外，记者从市交警支队交管科了解到，交通违法最多的一辆车达到665次，司机被记2000多分。
根据现行的《机动车驾驶证申领和使用规定》，持有1、2、3和1、2驾驶证的驾驶人，在一个记分周期内记满12分的，驾驶证将被降级，最低可降到1。
根据规定，一个记分周期内驾驶证被记满12分，驾驶员要接受交通安全教育，并进行考试，考试合格的，记分予以清除，发还机动车驾驶证。
如果考试不合格，继续参加学习和考试。
记者了解到，潍坊城区的机动车驾驶员，在一个记分周期内累计记分达到12分及以上的；其他县市区持2以上准驾车型，在一个记分周期内两次及以上达到12分或一个记分周期内累计记分达到24分以上的机动车驾驶员；全市、类车型驾驶人在一个记分周期内累计记分达到12分及以上的驾驶员，都要到潍坊市交通安全教育中心集中学习。
近日，记者来到位于昌乐县五图街道的市交警支队交通安全教育大队看到，一批被记满12分的驾驶员报到后，要先到市交通安全教育中心体验馆体验。
体验者不但可以学习一些交通法规，还可以乘坐“越野车”，体验交通事故撞击带来的巨大冲击，体会系安全带的重要性……影响因记满分被降级，货车司机丢工作在现场，几名之前持有2证的驾驶员向记者大倒苦水，他们的驾驶证因记满12分被降级，这令他们损失很大，有的还因此丢了工作。
今年45岁的李先生之前持有2证，自己买了半挂车运沙子，因超速被记满12分。
“被记满12分后，驾驶证降级，就不能再开半挂车了。
如果想开，只有到驾校学习，考试后才能重新拿到2证，但这需要一个较长的周期。
没办法，我现在只能雇司机了。
”李先生说，一年下来得少赚近10万元。
今年53岁的王先生之前也持有2证，给别人开货车。
“儿子还没结婚，趁着现在还能开车多干点，攒钱给儿子结婚用。
这次驾驶证记满12分被降级，这份工作要丢了。
”李先生无奈地说，去年有一次送完货物后，在返回途中因为家里有点急事，车速不知不觉加快了很多，不料被电子眼拍下，因超速一次被记满12分。
到市交通安全教育中心的驾驶人也有不少持有1证，虽然被记满12分不会降级，但同样给他们的生活带来了诸多不便。
奎文区的孙先生今年46岁，因酒驾被记12分。
去年12月底，他开车到北京看望亲戚，准备往回走的时候，中午喝了些白酒。
到了晚上，孙先生觉得已经醒酒，因为单位有事便往潍坊赶。
不料，被北京高速交警查住，经检测属酒后驾驶。
“我住的地方离单位较远，平时都是开车上班。
现在是有车不能开，很不方便。
”孙先生说。
提醒约五千注销驾照，过科目一可恢复记者获悉，截至2014年12月底，我市约有5000名驾驶员的驾驶证处于注销可恢复状态。
根据规定，驾驶证因“超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证；年龄在60周岁以上，在一个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明；或者持有残疾人专用小型自动挡载客汽车准驾车型，在三个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明”被注销的，可以恢复驾驶资格。
据民警介绍，驾照处于“注销可恢复”状态的驾驶员只需前往就近车管所办理业务，科目一考试合格后就可以恢复驾驶资格，重新领取驾驶证。
一旦处于“注销可恢复”状态超过两年，驾驶证将彻底被注销。
《机动车驾驶证申领和使用规定》实施后，驾驶证有效期分为6年、10年和长期。
汽车类驾驶证准驾车型通常为(1、2、3)、(1、2)、(1、2、3、4、5)三大类，证以上(1、2、3、1、2)一年一审验，本记分周期没有扣分的，将免于审验。
“驾驶员驾照被注销，如果驾车上路被查到，就会受到处罚。
”民警说，机动车驾驶人因服兵役、出国(境)等原因，无法在规定时间内办理驾驶证期满换证、审验、提交身体条件证明的，可以向机动车驾驶证核发地车辆管理所申请延期办理。
申请时应当填写申请表，并提交机动车驾驶人的身份证明、机动车驾驶证和延期事由证明。
延期期限最长不超过三年。
延期期间机动车驾驶人不得驾驶机动车。
链接11种交通违法，一次记满12分根据《机动车驾驶证申领和使用规定》，记者梳理发现，共有11种交通违法行为一次性记满12分，提醒驾驶员开车时注意。
1，驾驶与准驾车型不符的机动车的；2、饮酒后驾驶机动车的；3、驾驶营运客车(不包括公共汽车)、校车载人超过核定人数20%以上的；4、造成交通事故后逃逸、尚不构成犯罪的；5、上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的，或者故意遮挡、污损、不按规定安装机动车号牌的；6、使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的；7、驾驶机动车在高速公路上倒车、逆行、穿越中央分隔带调头的；8、驾驶营运客车在高速公路车道内停车的；9、驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆，在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速20%以上，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速50%以上，驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上的；10、连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车辆超过4小时未停车休息，或者停车休息时间少于20分钟的；11、未取得校车驾驶资格驾驶校车的。
记者。
陈怀禹