今年鳄鱼狩猎季密西西比州捕获的一条长约4.13米、重达330公斤的巨鳄，打破了该州的捕鳄重量记录青少年也参与到捕鳄活动中鳄鱼制品被弓箭射中而束手就擒的大鳄。
为防止鳄鱼死而复生咬人，用胶带绑住鳄鱼的嘴是最安全的办法每年的秋季，是美国鳄鱼狩猎季，在这个季节，人们可以合法地狩猎野生鳄鱼，甚至还进行比赛，看谁狩猎的鳄鱼更大。
今年狩猎季刚一开始，密西西比州就有人捕获一条长约4.13米、重达330公斤的鳄鱼1野生鳄鱼从保护对象变狩猎对象每年的8月中旬至11月，是美国南部佛罗里达州、佐治亚州、南卡罗来纳州、亚拉巴马州、密西西比州、路易斯安那州和得克萨斯州等州狩猎野生鳄鱼这种大型爬行动物的季节。
在这个季节，人们可以合法地狩猎野生鳄鱼，甚至还进行比赛，看谁狩猎的鳄鱼更大。
鳄鱼是一种热带动物，喜咸水，以鱼类、乌龟和小哺乳动物为食，主要栖息于沼泽地和红树林中，20世纪初从南美的北部海岸国家引进入美国，是美国最大的爬行动物。
由于人们的滥捕，到了20世纪60年代，美国密西西比州、佛罗里达州等南部地区的野生鳄鱼有濒临灭绝的危险，当时的佛罗里达州就仅存200条，之后，政府加强了对野生鳄鱼的保护，使其数量随之大增，以致打破了生态平衡。
据估计，仅佛罗里达州现有野生鳄鱼就超过3000条，这些野生鳄鱼不仅影响了其他物种的生存，还时常扰民伤民，每年都有多起野生鳄鱼侵犯家禽甚至咬伤居民的报道。
美国不少人喜欢住在乡间居住，那里有清澈的溪流，有宽敞开放的房屋，但当河水上涨时，一些鳄鱼就会随水爬到人们居住的地方，到房屋的后院寻找家禽猎食，甚至袭击屋主。
南卡罗莱纳州的一位屋主就是在后院散步被鳄鱼咬伤了脚。
还有一位11岁的女孩在河里游泳被鳄鱼咬死，因为她父母告诉她那条河很安全。
为了解决鳄鱼数量不断增加的态势，美国渔业和野生生物保护委员会于1987年解除了野生鳄鱼濒临灭绝的警告，并允许部分民众在限定的时间内，合法地在公共水域狩猎鳄鱼，以求生态的重新平衡。
各州的鳄鱼狩猎季时间各有不同，有长有短，基本集中在每年的8月中旬到11月初。
其中，佛罗里达州的狩猎时限最长，从8月中旬开始，到11初结束，为期11周；而路易斯安那州的狩猎时限则从8月下旬到9月下旬，只有30天左右。
2捕鳄要申办证照，且只能白天狩猎要知道，狩猎鳄鱼可不是任何人都可以随意做的事情，因为鳄鱼凶残，弄不好狩猎者非死则伤。
因此，美国各州的野生动物和渔业保护部门都对鳄鱼狩猎行为有严格的法律规定，狩猎者必须获得许可证才能狩猎。
像佛罗里达州，就规定只有18岁以上的成年人才能申请狩猎许可证。
而南卡罗来纳州的申请者年龄则放宽到16岁，但其附加条件是18岁以下的狩猎者必须有18岁以上成年人陪伴才能狩猎。
另外，为保证不过度捕猎，每个州都限量发放狩猎许可证，像佛罗里达州，每年发证1000个左右，每个许可证只允许狩猎两条鳄鱼。
按照公平原则，申请者在网上提供申请资料，对符合条件者，主管部门用随机抽取的方法确定发放对象。
被抽中者还要支付相关成本费用，本州居民的费用较非本州居民的要低，如佛罗里达州本州居民收费为272美元，非本州居民的收费为1022美元；而路易斯安那州，本州居民的收费为25美元，非本州居民为150美元。
除了需要有狩猎许可证才能狩猎之外，主管部门还制定了名目繁多的规定。
比如，在狩猎期开始之前24小时不得设置饵钩，在狩猎期结束的当天，必须在日落前撤钓，而且狩猎期间也只能是日出而作，日落而归，夜间不得狩猎。
狩猎鳄鱼可用钓饵、钓索、弓箭和枪械等武器和工具，但有具体规定，如钓饵要使用鸡肉或牛肉、钓索要使用能承受136公斤以上拉力的、弓箭的箭要用钓索绑住而且钓索要能承受136公斤以上的拉力等等。
这样规定，是让狩猎者在猎杀鳄鱼时有据可依，同时也能确保狩猎到的鳄鱼不会逃脱以及保证狩猎者的安全。
3政府高薪招聘狩猎人在给公众发放狩猎许可证的同时，政府也招聘专职狩猎人。
“无需经验，我们提供培训，你只需提供勇气！”这是佛罗里达州招聘鳄鱼狩猎者广告中的一句话。
其实，勇气并不能代替一切。
鳄鱼专家亚当·布里顿指出，鳄鱼是一种巨型爬行动物，可以长到长4.5米、重1000公斤，会致人严重受伤或死亡。
因此，狩猎者需经过适当的培训，还要有团队精神。
他严肃地说：“狩猎鳄鱼行动不应该是大男子主义的活动。
”政府除了对应聘者作专门培训外，还开出了颇高的薪酬，如佛罗里达州就开出了25美元的时薪。
据该州野生动物保护委员会透露，今年的招聘广告打出没多久，就已有150人报名应聘。
佛罗里达州从事了多年猎鳄工作的约翰·霍普说：“狩猎鳄鱼工作其实是一项危险的活计。
鳄鱼小的时候的确能给人带来一些乐趣，但当它们长大了，环境舒适了，就会把人当作它们的食物来源之一。
”但霍普又说，“狩猎鳄鱼虽危险，但他愿意接受挑战。
”事实上，政府会给那些获得狩猎许可证的人发放专门小册子，里面会详细介绍野生鳄鱼的体型、生活习性、狩猎注意事项和安全知识等，还教授人们如何用工具击打鳄鱼的眼睛、鼻孔和耳朵等脆弱的部位。
捕鳄时，如能击中它们这些脆弱部位，就可以较为轻松地把它猎获，如果万一被其咬住，击打这些部位也可逃生。
佛罗里达州有一位少年被鳄鱼拖进水中，但他勇敢地用手指插入鳄鱼的眼中，从而得以逃脱。
4狩猎鳄鱼是危险活狩猎鳄鱼是没有犯错余地的活计，稍不留神，就会有生命危险。
翻船是猎鳄的一大危险。
佛罗里达州的职业鳄鱼狩猎者卡莱摩尔在狩猎时就曾与一条3.5米长的鳄鱼搏斗时翻船，惊险万分。
当时，卡莱摩尔和另一个狩猎者正各自开着汽船，在平静的河面上搜索着鳄鱼的踪影，突然，一条大鳄蹿出水面，咬住卡莱摩尔的汽船就往锯齿草丛里拉，卡莱摩尔拼命地与鳄鱼搏斗，另一位狩猎者见状，从他的汽船登上卡莱摩尔的汽船，想帮着把汽船倒回开阔的水域，结果弄巧成拙。
卡莱摩尔说：“他（帮助者）从右舷登船，还不到半秒钟，我就感觉汽船要翻了。
转眼间，汽船就翻过来盖住我。
我被困在船底。
”幸好鳄鱼最后逃走了，没人受伤，只是卡莱摩尔丢掉了隐形眼镜。
“对于狩猎者来说，有几点是要特别注意的，一是永远不要假设鳄鱼已经死了，很多你以为是死了的鳄鱼会复生咬人，”资深狩猎者威利说，“二是杀死鳄鱼后，要用胶带绑在鳄鱼的嘴上，这也是防止鳄鱼死而复生产生危害的好办法；三是要做最坏的打算，准备好备用工具。
曾经有一位狩猎者在准备击打鳄鱼时猎鳄枪掉落水中，他抓起一把斧头，但斧头也从他手中滑出，掉落到水中，于是，极危险的局面出现了，幸好最后有惊无险。
”5看谁狩猎的鳄鱼更大在鳄鱼狩猎季，参与狩猎的人要将狩猎到的鳄鱼数量和重量报告给政府主管部门，这就使得狩猎在某种程度上成为了狩猎大赛，政府会将这些数据备案在册，而新闻媒体则会给予很大力度的报道。
根据统计，2012年全美捕鳄最多的州是佛罗里达州，捕获了7000条左右，完成了政府许可捕获量的70％左右。
在被捕获的鳄鱼中，野生鳄鱼1400多条，其余为养殖的鳄鱼。
在美国，政府允许私人养殖（放养）鳄鱼，但规定必须持牌养殖，而且发牌照的数量也有限定，大都在私人领地内，养殖场放养的鳄鱼每年的收获量也需政府发许可证。
在佛罗里达州，合法养殖的鳄鱼有2万多条，其他几个州的数量也相近。
今年的鳄鱼狩猎季刚一开始，就传来打破猎鳄重量纪录的消息。
据报道，8月30日，也就是密西西比州鳄鱼狩猎季开始的第三天，一个以队长布鲁克曼为首的狩猎小组在密西西比河里捕获了一条长约4.13米、重达330公斤的鳄鱼，打破了当地捕鳄的重量纪录，而在此之前一天，有人狩猎到一条重约328公斤的鳄鱼。
布鲁克曼介绍说，这场人与鳄鱼的搏斗持续了4个半小时，他说：“当时我们开着摩托汽艇沿着密西西比河紧追这条鳄鱼，因为我们想靠近用矛刺死它。
谁知它太狡猾，很难靠近，我们只好用诱饵，设圈套让它浮出水面，最后开枪把它击毙。
之后，我们叫来另一狩猎组，大家一起才把这条巨大的鳄鱼拖到岸上。
”去年9月16日，佛罗里达州的19岁大学生提姆·斯特洛曾用钓鳄杆捕获了一条长约4.57米、重达362公斤的巨鳄，写下了佛州捕鳄重量记录，并获得“鳄鱼杀手”的绰号。
提姆告诉人们，当他发现这条鳄鱼的时候，用专用钓鳄杆抛出诱饵，但那个大家伙没有吞食。
但提姆没有放弃，再次抛出诱饵，终于把它引诱上钩了。
之后，身高1.91米、体重73公斤（只是对手的五分之一）的提姆与鳄鱼较劲，最终把鳄鱼拖到船边，然后用枪托将其打晕，再用鱼叉叉住，把它拖上船。
提姆开心地说：“我把它拖上船时，可以说是手脚并用。
这个过程很费劲，但我从中获得了很多乐趣。
”6青少年也参与到狩猎活动中在鳄鱼狩猎季，除了成人风光无限外，青少年也大显身手。
年仅16岁的南卡罗来纳州少女卡米·科林是他们家唯一获得鳄鱼狩猎许可证的家庭成员，她有幸被抽中参加南卡罗来纳州一年一度的公众捕鳄活动，便与父亲、叔叔和哥哥乘船到马里恩湖源头展开狩猎。
她凭弓箭捕获了一条3米多长、160公斤重的鳄鱼。
尽管她狩猎到的鳄鱼不是很大，但已经让老师和同学们非常羡慕了。
毕竟，不是每个人都能获得鳄鱼狩猎许可证，不是每个有许可证的人都能捕获到大型野生鳄鱼。
南卡罗莱纳州曾盛传一位12岁男童乔伊·马福为邻居“报仇”的捕鳄故事。
当时，乔伊听说邻居散步时被鳄鱼攻击咬伤，就与爷爷一起去寻找这条鳄鱼。
一天后，他们找到了鳄鱼的洞穴，爷孙俩就与那条长约2.4米、重约90公斤的鳄鱼搏斗并制服了它。
爷爷说：“我用钩子钩住鳄鱼的脖子，把它拉上岸，乔伊就用绳子把它绑紧。
我坐到鳄鱼身上，乔伊就拿胶带缠住鳄鱼的嘴。
”对于美国南部的男孩来说，抓捕鳄鱼是他们成长过程中一项经久不衰的传统特权。
被狩猎的鳄鱼，大都被屠宰，鳄鱼肉被送到商店、饭馆，作为食材，调制菜肴，鳄鱼皮则被用来加工制作皮包、皮鞋、皮袋等日用品，或者是标本和工艺品。
市场对这类商品的需求量很大，仅佛罗里达一个州，每年都要捕杀6000条鳄鱼才能满足市场的需要。
陈荣生