大河网-大河报。
2015-06-16王平行的鼻子、人中和手指都受了伤。
行凶的哥哥王某某就住在这里。
左图快！伤员送到了。
。
上图手术紧张进行中……。
□记者房琳通讯员颜钊汤剑燕萧磊文图。
本报三门峡讯6月12日，灵宝市豫灵镇杜家村男子王某某砍伤其弟后，又砍伤一名群众。
四名前往处置的民警因此负伤，最终将其制伏。
。
6月14日，大河报记者前往实地采访，当地村民在“依然感到后怕”的同时，也纷纷称赞仗义出手的邻居和勇敢的民警。
。
仗义迎着“暴躁的斧头”，俩邻居冒险救人。
说起当天发生的事，56岁的王平行显得很平静，只是裹着纱布的右手食指微微颤抖了几下。
。
“太突然了！”王平行说，当天下午2点多，他和几人坐在王中永家的门楼下聊天，王某某突然出现，举着斧头就朝弟弟王某砍去，“当时他气势汹汹的，嘴里还嘟囔着‘你挣我的钱不还’……”。
斧头带着狠劲砍到，一旁的王平行赶紧阻挡，锋利的斧头瞬间划破他的鼻子和手指。
“快！快！赶紧帮忙！”王平行大喊。
身边的王中永顺手操起一个圆铁凳挡住了斧头，王某趁机跑开。
没想到刚跑十几米，他就摔倒了。
王某某追上又砍，王某头部和胳膊受伤。
王中永拿着凳子再次去救，王某拼命跑掉。
王某某猛挥了几下斧头，吆喝着返回家中。
。
谈起当天出手救人的举动，王中永和王平行都很谦虚。
“都是邻居，遇到这种事应该帮忙。
”王中永说。
“当时没多想，要出人命了，管不了那么多！”王平行说。
。
“人好着呢！”好几位村民都称赞王平行，“平时邻里间有啥需要帮忙的，他都十分热心！”。
勇猛迎着“疯狂的杀猪刀”，众民警擒获嫌犯。
当日下午3时05分，灵宝市公安局接到了村民报警，迅速指派豫灵派出所指导员张栓林调集警力，携带警棍、防暴叉等防暴器械赶到现场。
。
此时，王某某已返回自家院中，正磨斧子，情绪非常激动。
民警迅速疏散了群众，并调医院急救车赶到现场。
豫灵镇党委、政府领导、包村干部闻讯后也来到现场。
。
当时天色渐晚，为防止王某某伤及无辜，处置民警趁其放下手中斧子的瞬间，瞅准时机突入院中。
“王某某跑进屋内，我们随即冲进屋内抓捕。
但屋内光线太暗，面积狭小，无法使用防暴叉等器械。
”办案民警对记者说。
。
当时，张栓林先将王某某扑倒在地，随后民警马晓斌、杨建武、潘创争等冲上前擒拿。
不料，王某某拼命挣扎，顺手抓住一把锋利的杀猪刀，疯狂地乱砍，致使张栓林右胸部、右手臂被砍伤，马晓斌左胸部被刺伤，杨建武左手腕被砍伤，潘创争左手虎口部受伤。
四位民警忍着剧痛，最终将王某某擒拿。
。
受伤民警被紧急送往当地卫生所救治，张栓林、杨建武、马晓斌因伤势过重，被转往三门峡市中心医院抢救。
。
急救最长的一台手术，耗时4个多小时。
三门峡市中心医院的工作人员回顾了惊心动魄的救治过程。
。
6月12日19时38分，三门峡市中心医院接到急救电话后，立即启动应急预案，12个科室、88人成立了救治小组！。
21时05分，第一辆救护车疾驰而来。
41岁的杨建武被第一个送来。
经诊断，他左腕部不全离断伤，左腕向外翻转90度，肌腱、神经、血管已完全断裂，右前臂被砍伤……。
21:10，第二辆救护车赶到！44岁的张栓林被抬下车，经诊断，其右前臂、胸部软组织挫裂伤，合并右侧掌长肌腱、尺侧腕屈肌肌腱断裂。
。
随后，37岁的马晓斌也被送进医院，经诊断为失血性休克、左侧开放性气胸、左侧血胸、左侧胸壁多处刀刺伤等。
之后的手术中，医生发现，其左侧胸部就有5处伤口，其中两处紧贴心脏左缘，差一点刺破心脏。
。
现场，鲜血透过厚厚的纱布，落在急救的路上……。
争分夺秒，时间就是生命！其中，救治杨建武，手术耗时4小时10分钟，共修复12根断裂的屈伸指肌腱以及正中神经等。
。
6月13日2时5分，最后一台手术才顺利结束！。
昨日下午，大河报记者从医院了解到，目前三名民警已脱离生命危险，病情稳定，已转入重症监护室进一步监护治疗。
。
隐情家中亲人已离世，单身兄弟竟反目。
6月14日中午，在村民的指引下，记者来到王某某家。
家门紧锁，门口拉着警戒线。
门前小路上，暗红的血迹依然清晰可见。
。
相比邻居们气派的两层小楼，他家显得简陋了许多。
透过门缝，记者看到靠门口是一间小房，应该是王某某平时居住的。
院子里长着杂草，放着一张破旧的弹簧床，床头摆着矿泉水瓶和一双凉拖鞋。
床后，还搭着一个简易木棚，里面堆放着一捆捆废纸箱。
。
邻居们说，王某某平时寡言少语，见面也不与人搭话，性情“比较犟”。
不过，平时也没在村里惹过事，谁家有事找他干活，也很卖力，“干完活你留他吃饭就吃，有时不吃饭就走”。
。
邻居王老汉说，王某某家庭条件不好，平时收点破烂，家中兄弟五个，父母和两个哥哥都离世了，如今只剩下47岁的王某某和30多岁的弟弟，二人都是单身汉。
“现在只有他兄弟俩了，究竟有多大的仇啊？”王老汉感叹道。
。
对于兄弟反目的原因，邻居们说，可能是几年前王某某捡到一些矿石，弟弟把矿石卖了，在钱款上起了纠纷，王某某一直很生气，为这事曾多次打过弟弟。
。
14日下午，记者就此采访正在灵宝治疗的王某时，他表示不愿多说。
。
莫莫