前两天上午十一点多，山东菏泽曹县庄寨镇村民老张在自己玉米地附近一条小水沟发现了一具死尸。
经警方调查，死者为一名司机，男性，机主叫胡敬礼。
据了解，死者胡敬礼平时是跑出租车的，平时就在庄寨镇，庄寨转盘北边乐购市场附近，一般都在那个地方等客。
属于一种黑出租。
司机被人杀害，附近也没有发现死者生前驾驶的车辆，。
民警只在现场发现了一件白恤，警方分析认为，恤衫是森马牌的，像森马牌的这样衣服，三十岁以上的人应该是不会穿的。
但是胡敬礼已经五十岁，不会穿这个衣服。
菏泽曹县民警下发了协查通报，请周边公安机关协助收集破案线索，案发一天后，河南警方传来消息，在黄河边一处林地旁，发现有人焚烧了汽车上的物品，民警经过查看，认定就是胡敬礼所驾驶车辆鲁611车上物品。
曹县公安局刑侦大队中队长高照宇告诉记者：“在进村的时候，正好发现一辆没牌的乐驰银灰色轿车，从村里往外出，他发现咱的车辆之后掉头就窜，掉头就跑，跑了之后咱就认定这就是被盗抢的车辆。
。
”很快，驾驶胡敬礼车辆的男子孙某被警方抓获，同时，菏泽市公安局刑科所传来消息，案发现场遗留的白色体恤，上面也提取到了孙某的血迹。
经审讯，孙玉坤承认他抢劫杀人的犯罪事实，同时交待出了一个犯罪同伙冯海龙。
很快警方把这个潜逃在他姐家的冯海龙当场抓获，抓获以后，两个犯罪嫌疑人，对这起抢劫杀人案件都供认不讳。
。
审讯中嫌疑人交代，两人本来只是准备绑架。
,可是没有作案工具，看到胡敬礼在附近等活，就谎称要租车去东明，走到一条偏僻的小路时，两人对胡敬礼下了黑手，抢走了他的车。
。
（郗志明。
蓝昌健。
）