足协传陈志钊参加听证会2015-04-13。
23:32。
新浪体育。
显示图片您的浏览器不支持标签。
国安与上港一战发生大规模冲突。
国安与上港的榜首之战火药味甚浓，当值主裁判李俊向国安队出示了5张黄牌，不守李俊的执法却让主客两队都感到不满。
在比赛之中，国安球员陈志钊还出现了推搡李俊的动作，为此足协也通知陈志钊在14日前往足协参加听证会。
在国安与上港队的中，陈志钊在下半时的一次防守之中破坏了上港队的一次进攻，但主裁李俊当时认为陈志钊犯规。
对于李俊的判罚，陈志钊当时显得情绪有一些激动，当李俊飞奔过来之时，两人也发生了身体接触，陈志钊伸出双手推搡了李俊，这个动作也被李俊出示黄牌。
对于陈志钊的这个动作，很多人也认为纪委会可能会进行追加处罚，毕竟如果按照纪律处罚条例，陈志钊的这个动作可能会被认为侵犯裁判员。
中国足协也在13日首先召开了会议研究了上一轮联赛出现的违规违纪现象，其中就提到了陈志钊的这个动作，并且通知陈志钊在14日前往足协参加听证会。
从以往参加听证会的球员多数都会受到处罚的案例来看，陈志钊也有可能会被追加禁赛。
此外，足协也对上港队球员贺惯肘击德扬的动作也进行了记录，虽然主裁判李俊当时并没有看到这个动作，也没有对贺惯进行处罚，但比赛录像显示贺惯确实击打了德扬的嘴角。
纪委会也会在14日一并进行讨论。
如果认定贺惯的动作属于暴力行为，这名上港球员也有可能会受到追加禁赛的处罚。
(宋词)