上海证券报：央行“双降”有助抑制市场恐慌情绪。
后市或迎风格转换27日央行出人意料地同时定向降准及下调存贷款基准利率0.25个百分点。
在上周五大盘大跌的背景下，央行“双降”对市场的影响受到格外关注。
机构普遍认为，此次“双降”明确了市场对于流动性变化方向的预期，有助于抑制恐慌情绪助力市场企稳，预计股市短期将以震荡为主，难以重回“快牛”节奏。
主流机构认为，流动性成为主导股市短期走势的主要矛盾。
而近期市场中事关流动性的动向，包括担忧货币政策基调有变、新股集中发行、清理和规范场外配资等，导致市场流动性趋紧，引发杠杆资金负向反馈。
央行“双降”将直接逆转流动性持续恶化的预期，从而防止恐慌情绪继续发酵。
证券时报：央行“双降”稳定市场信心。
下半年将转慢牛上周五股市大跌后，周六央行宣布降准降息。
接受证券时报记者采访的多位基金经理表示，这是一个重大政策利好，体现了政府对于股市的积极态度，有人士认为可积极做多。
南方基金首席策略分析师杨德龙直言，央行降息降准对股市是重大政策利好，体现了政府对于股市的积极态度。
近期股市出现大幅下跌，沪指两周暴跌一千点，降息降准可能会使本周股市触底反弹，可以积极做多。
中国证券报：牛市预期望重塑。
风险偏好待提升此前连续破位下行后，上周的“杠杆杀”触发股指的二次探底。
28日，有关部门进一步实施松紧适度的货币政策以支持经济稳定增长，金融市场流动性以及市场对流动性的预期有望改善。
在经过恐慌性杀跌后，牛市预期有望得到重塑。
但考虑到市场主动性风险偏好已出现下降，只有确定市场再度形成向上趋势后，方能有资金大举入场。
预计短期内波动幅度较大，建议投资者控制仓位迎接反弹。
证券日报：降息降准稳定市场预期。
二次探底后将开启反弹行情分析人士表示，在经济未见明显企稳信号之前，通胀与房价仍在下行阶段，这使投资者对货币政策继续宽松的信心依然存在，牛市格局的“供需均衡”也暂时没有被打破，因此市场在短暂的宣泄之后将重回上涨态势，但是，短期的暴跌需要时间去消化和整固，市场在二次探底完成之后，将开启真正意义上的反弹行情。
