新浪美股讯。
北京时间12日日经中文网报道，8月11日，中国汽车工业协会发布数据显示，7月新车销量同比减少7.1%，降至150万3000辆。
连续4个月下滑，为2008年12月以来的最大降幅，当时受雷曼危机影响新车销量曾大幅减少11.6%。
中国经济减速导致消费者需求疲软，再加上6月中旬之后的股市大跌，很多个人消费者暂缓了购置新车。
4月降幅为0.5%、5月为0.4%，6月为2.3%，7月的降幅进一步扩大。
由于1-2月的春节期间统计数据变动较大，如果剔除这段时间，7月份创下了约6年半以来的最大降幅。
此前，中国股市持续上涨，投资者愿意花钱去购买高档商品，维持着良好的经济循环。
但最近股价暴跌，蒙受损失的投资者纷纷开始减少不必要的消费。
汽车销售方面，越是高档车受到的打击越大。
成为北京金融街地标的意大利跑车玛莎拉蒂旗舰店于最近关闭。
7月初，德国大众的两家主要合资企业的销量同比下滑20%-30%，美国通用也减少了4%。
另一方面，中端价位车型较多的日系车企却一路凯歌，丰田的销量同比增长了20%，本田同比增长了50%。
汽车厂商之间的境遇可谓是冰火两重天。
受股价下跌影响，中国汽车工业协会将2015年的销量预期从年初预估的同比增长7%下调至同比增长3%。
文章来源：日本经济新闻(中文版：日经中文网)阿部哲也。
北京报道