原标题：东莞市长：东莞并未出现二次倒闭潮中新社东莞7月23日电(李映民。
李纯)广东东莞市市长袁宝成23日在东莞说，东莞并未出现二次倒闭潮，但中小企业面临压力大，有一部分低端制造业转移到东南亚等国家。
由多家媒体组成的“粤创粤新”广东创新驱动发展主题大型网络采风团当日到访东莞，袁宝成与采风团交流时作上述表示。
袁宝成表示，外界比较关注的诺基亚东莞工厂、联胜电子等个别大型工厂倒闭，主要是因为受到其母公司倒闭影响。
东莞也有许多新设立的企业。
在市场经济环境下，东莞企业有“生”有“死”，应该是属于正常市场现象。
对于今年企业经营状况，袁宝成表示，今年东莞经济形势严峻，中小企业面临经营压力特别大，有一部分低端制造业转移到东南亚等国家，东莞市政府将高度重视企业倒闭的现象，及时出台政策帮助企业稳定经营。
袁宝成指出，近年来，东莞科技创新取得很大进步，但是与深圳、广州等城市相比，东莞仍存在创新、创业氛围不足等问题。
接下来，东莞将大力推动科技创新。
“只有夕阳的产品，没有夕阳的产业”，东莞服装、鞋帽、家具等传统制造产业都是与人们生活息息相关的，这些制造业企业通过与科技创新相结合，就可以获得新的发展动力。
