2015-07-22。
08:54。
新浪体育。
显示图片帕金斯加盟鹈鹕北京时间7月22日，据报道，新奥尔良鹈鹕队已经与中锋肯德里克-帕金斯达成了一份一年期的老将底薪合同。
今年30岁的帕金斯是2003年的首轮27号新秀，职业生涯至今，他先后效力过凯尔特人、雷霆和骑士。
2008年，他曾以主力中锋的身份帮助凯尔特人夺得总冠军。
上赛季交易截止日，帕金斯在一笔三方交易中被雷霆送至爵士，但是他迅速和爵士队达成合同买断协议。
此后，帕金斯选择与骑士队签约。
自从加盟骑士队之后，帕金斯的出场时间非常有限，常规赛中，他一共出场17次，场均9.8分钟内贡献2.6分和2.4个篮板。
今年的自由球员市场上，骑士高薪续约凯文-勒夫，五号位上有俄罗斯中锋莫兹戈夫。
目前，骑士队仍在和受限自由球员、上赛季表现出色的年轻大前锋特里斯坦-汤普森商谈续约。
此外，有报道称骑士队有意引进另一名俄罗斯中锋考恩。
在这种情况下，帕金斯决定加盟新奥尔良鹈鹕队。
今年夏天，鹈鹕队分别续约安东尼-戴维斯和阿西克，从而保留住这套首发内线组合。
因此，帕金斯在新赛季预计将会担任阿西克的替补。
另有消息称，鹈鹕队希望拥有总冠军经验的帕金斯能够成为安东尼-戴维斯的导师。
(罗森)