光明网08-19。
06:28显示图片据澎湃新闻报道，与摊贩没有任何肢体接触，执法的城管人员突然倒地，向同伴求救大呼“报警”。
8月17日开始，这段视频热传微博，倒地的城管被网民封为“影帝”。
18日，河北衡水市饶阳县城管综合执法大队办公室负责人告诉记者，涉事城管队员系临时工，目前已被辞退。
红圈内为倒地城管。
时长1分27秒的视频显示，两名身着城管制服的男子正制止小贩占道经营，一人拿着手机打电话，另一人试图搬走小贩的电子秤。
制服男子与小贩僵持不下时，后者说了句“你别搬了”，男子突然倒地，大叫“我不行了，快报警！报警！”双方口角后，倒地男子称“都说了不是一回两回了”，随后自己站了起来。
图为该城管倒下一幕。
这段视频传出后，有网友评论制服男子“演技太差”“碰瓷假摔，丢人丢到家了”，也有网友称“这举动透露了城管的机智和无奈”。
饶阳县城管综合执法大队办公室负责人介绍，事发上周（具体哪天不清楚），地点在县城的健康路上，事件由城管阻止占道经营而起。
目击者网上发帖称，事发时城管（视频中制服男子）见小贩摆摊妨碍交通，多次劝阻无效后倒地假摔，目的就是把摊贩赶走。
图为倒地的城管。
有当地网友为城管的“倒地碰瓷”执法而叫屈。
“要说倒地碰瓷，估计也是被逼的。
”网友发帖称，饶阳县城小贩占道经营的现象严重，部分小贩“负隅顽抗”，城管多次劝离均无效。
图为倒地的城管，不时看一看镜头。
上述负责人对此解释，目前经过整治后饶阳县城占地经营的情况已有好转；由于涉事的城管执法人员为临时工，执法经验不足，网友所说的“倒地碰瓷”式执法在饶阳县城没有代表性，目前已将涉事城管人员辞退。
图为倒地的城管，不时看一看镜头。
视频最后，有围观者喊了句“谁都不对”。
图为倒地的城管。
图为倒地的城管最后站了起来。
来源：中国青年网