华商报讯一周前，西安市民张卫（化名）见股市行情不错，想办法筹来了一笔钱，打算买一只看好的新股票，不料到银行操作时，自己误将钱存入信用卡。
张卫如果想取钱出来就要向银行支付万余元手续费，如果选择销卡处理，可不缴手续费，却需数十工作日后方能拿到钱，存入信用卡的钱也没有利息。
存钱时没想到拿错卡失误发生在4月13日，张卫说，近来股票行情很好，他看上了一只新股势头不错，于是，靠转借筹到110多万元。
当日，他来到昆明路一家银行，想将钱打入一张与股票交易所绑定的银行卡上。
“我拿错了银行卡，把我的一张普通信用卡递到了柜台里面。
”张卫介绍，工作人员还追问了银行卡是否确定，但他根本没想到会拿错卡。
但等张卫拿回存入了巨款的信用卡后，傻了眼，信用卡不支持转账功能，打新股则需要现金或转账，不支持机刷卡。
怎么办？把钱取出来吧！当张卫向银行提出取款时，“银行工作人员说我要取款就得支付一万多元手续费。
”张卫不理解，“信用卡是我的，钱也是我的，这一存一取咋还收手续费？而且这么高。
”普通信用卡取现需付手续费张卫多次找到银行方希望能妥善解决，但一直未取得进展。
银行根据信用卡章程规定，若张卫取款，则需要支付手续费；若暂不支取，张卫可做销卡处理，银行将在45个工作日后，把这笔钱打入张卫指定的账户。
张卫说，几经权衡之后，4月21日下午，他到银行办理了销卡业务。
“我们有这样的规定，想帮他解决也无法做到。
”这家银行个人金融部工作人员小刘表示，包括他们在内的各家银行都有取现免息的信用卡卡种，比如白金卡，而张卫所持有的信用卡是一张普通卡，没有取现免息功能。
小刘说，客户申请办理信用卡均需与某银行签署领用合约，而在合约中明确规定，贷记卡账户存入资金不计付利息，乙方提取时需支付手续费，甲乙双方另有约定的除外。
贷记卡账户内存款视为超额还款。
发卡银行对持卡人贷记卡账户内的超额还款不计付利息，持卡人提取时需支付手续费。
收费标准，境内本行提取超额还款和转出，为交易金额的1％。
而华商报记者咨询其他银行客服，有关信用卡取现的相关规定均大致相同，这似乎是银行业对信用卡的一种普遍管理模式。
没赚钱还要支付借款利息办理了销卡业务，张卫将在数十日后拿到自己的这笔钱，张卫说，他本来是看上新股想投资赚钱，也想过缴纳手续费取出百余万资金打新股可能赚到远超手续费的回报，“但已这么做了，就这样吧。
”张卫说，尽管不用再缴手续费，但他在一个多月后才能拿到钱，这个期间，借来的110多万元自己要支付朋友利息，又耽误了打新股，这个损失应该不会小。
