据法国国际广播电台3月26日报道，这些在巴黎的中国性工作者组成了一个名为“不锈钢玫瑰”的协会，她们以这一协会的名义向法国政府递交了请愿书。
报道说，这批中国性工作者的请愿得到了医生无疆界记者协会的支持，共有240位性工作者在这一请愿书上签字。
她们递交请愿书的代表团受到妇女人权部部长博瓦斯达的办公室主任的接待。
法国参议院应在下30和31日两天内研究一项有关涉及妓女的法律。
法律草案包括是否废除拉客罪以及处罚嫖客等条款。
“不锈钢玫瑰”协会在发表的一则文告中揭露说，处罚嫖客导致性工作者的工作环境更加恶劣，面临很大危险，因为这种做法导致一些妓女转入地下，从而面临遭受更多暴力和更多剥削的风险。
该协会要求废除拉客罪，因为这一罪名导致许多流动的性工作者不断遭到警方驱赶，为了躲避警方镇压，许多性工作者只好不顾安全转入地下。
报道称，协会主席，音译名为爱英的女子表示，“这一职业，是我们唯一依赖其生活的合法手段。
通过此，我们能够解决我们的生活所需，满足孩子的需求”。
“惩罚我们，最后逼得我们无路可走。
我们现在要求的就是承认我们的权利，让我们获得安全的工作环境”。
不锈钢玫瑰协会还要求废除所有处罚妓女以及她们的顾客的条款。
但妇女人权部部长博瓦斯达支持对嫖客进行处罚。
报道称，25日晚间，法国参议院一个专门委员会大大修改了有关妓女的法案，把“拉客罪”重新引进法案，但剔除处罚嫖客的条款。
资料图：在法国巴黎蒙马特街区，随处可见霓虹灯与情色服务的招牌，还有许多成人用品商店。
（图片来源于网络）