2月4日下午，中央巡视工作领导小组成员、办公室主任黎晓宏向联通党组书记、董事长常小兵传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，中央第八巡视组组长宁延令、副组长丁伯东反馈了专项巡视情况。
（中央纪委监察部网站客户端。
肖磊涛。
摄）根据中央巡视工作领导小组的部署，中央第八巡视组向中国联通（以下简称联通）反馈专项巡视情况。
2月4日下午，中央巡视工作领导小组成员、办公室主任黎晓宏向联通党组书记、董事长常小兵传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，中央第八巡视组组长宁延令、副组长丁伯东反馈了专项巡视情况。
2月5日上午，宁延令代表巡视组向联通领导班子进行了反馈，常小兵主持会议并作了表态发言。
根据中央统一部署，2014年11月27日至12月27日，中央第八巡视组对联通开展了专项巡视。
巡视组认真贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了专项巡视任务。
中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会报告了有关情况。
宁延令指出，党的十八大以来，中国联通领导班子以中国特色社会主义理论为指导，贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中、四中全会和习近平总书记系列讲话精神，在开展党风廉政建设和反腐败工作，执行中央八项规定，纠正“四风”方面问题，改进干部选拔任用等方面做了不少工作，取得了一些进展，但也存在一些不容忽视的问题，主要是：公司党组执行党风廉政建设责任制不到位，重业务轻党建，纪检监察机构履行监督责任不力。
有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游。
“四风”方面，超标准使用办公室、公车问题突出。
“三重一大”制度执行不够严格，干部带病提拔、选人用人不公问题反映强烈；投资建设、物资采购领域违规问题严重。
同时，巡视组还收到反映一些联通公司领导人员的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部、国务院国资委等有关部门处理。
2月5日上午，宁延令代表巡视组向联通领导班子进行了反馈，常小兵主持会议并作了表态发言。
（中央纪委监察部网站客户端。
李放。
摄）宁延令代表巡视组提出了四点意见建议。
一是联通党组要坚决贯彻中央党要管党、从严治党要求，认真贯彻落实十八届中央纪委五次全会精神，特别是习近平总书记重要讲话精神，切实履行党风廉政建设主体责任，坚持党风、业务两手抓、两手硬，旗帜鲜明惩治腐败，加大查处各类违纪违法案件力度，坚决遏制腐败现象蔓延势头。
纪检监察机构要认真履行党风廉政监督责任，坚持原则、敢于碰硬，严格监督执纪问责，抓好收受礼金、礼品、有价证券的专项治理，强化廉洁从业。
二是认真治理联通系统领导人员办公室超面积、超标准配备公车、公款吃喝、接受客户安排打高尔夫球、外出旅游等问题。
关心一线职工，研究解决一线职工待遇低、生活困难等问题。
三是严格落实党管干部原则，树立正确用人导向，切实解决带病提拔、用人不公等问题。
四是专项治理投资建设、物资采购等领域存在的严重违规问题。
宁延令强调，联通党组要按照中央要求，认真研究反馈意见，落实整改任务，做到件件有着落。
主要负责人要抓早抓小，抓好班子，管好队伍，切实担负起党风廉政建设第一责任人的责任。
联通纪检组要聚焦中心任务，加强监督检查，确保整改落实。
对巡视整改落实情况，联通党组要以适当形式向党内和社会公开，接受广大党员干部群众的监督，中央巡视工作领导小组将适时组织开展监督检查。
常小兵表示，宁延令组长代表中央第八巡视组反馈通报的专项巡视中国联通的有关情况，客观评价了中国联通近年来的工作，严肃指出了公司在党风廉政建设方面存在的突出问题，明确提出了非常中肯的意见建议和具体刚性的整改要求。
中央第八巡视组对中国联通进行的专项巡视，既是对公司党风廉政建设和反腐败工作的一次全面体检，又是对公司全体党员干部一次深刻的党性洗礼和警示教育，充分体现了中央对中国联通工作的亲切关怀和有力指导，使我们深受教育和鞭策。
中央第八巡视组提出的反馈意见一针见血，直击要害，要求明确，发人深省，我们诚恳接受。
中国联通将坚决贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，逐条对照检查、抓住不放、深挖细究，以踏石留印、抓铁有痕的精神，把巡视反馈意见的整改落实作为公司当前和今后一个时期的重大政治任务，通过扎扎实实抓整改、板起脸来抓问责、横下心来抓廉政，营造风清气正的干事创业环境，推进公司持续健康发展。
常小兵表示，下一步中国联通一要认真落实党风廉政建设主体与监督“两个责任”。
中国联通务必要进一步深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，坚持党风、业务“两手抓”，旗帜鲜明、坚决有力地惩治腐败，通过强化主体与监督责任落实，保障公司健康发展。
二要持续整治“四风”方面存在的突出问题，加强作风建设。
三要严守政治纪律、政治规矩、各项纪律，始终与以习近平为总书记的党中央保持高度一致。
严格规范执行民主集中制，严格企业规范运作。
四要严格落实党管干部原则，树立正确用人导向，着力匡正用人风气。
五要严肃执纪问责，认真开展整治“四风”问题的专项治理，强化对网络建设、物资采购、基础建设工程等领域违规违纪行为的执纪问责。
常小兵表示，中国联通要立改立行，扎实抓好中央巡视组反馈意见的整改落实。
既要落实整改责任，又要从严整改问责，还要建立长效机制，确保整改实效。
常小兵表示，认真整改落实中央第八巡视组反馈的意见，是中国联通的政治责任，也是保障企业健康可持续发展的必然要求。
公司上下务必要提高认识、高度重视、狠抓落实，以严抓严改严问责，正风肃纪，凝聚力量，全面开创企业改革发展工作的新局面。
中央巡视工作领导小组办公室有关同志及巡视组全体成员出席反馈会。
联通领导班子成员出席会议，联通总部部门及所属在京单位二级副职以上管理人员列席会议。
相关报道中纪委：神华领导人操控合同煤审批权。
谋取腐败黑金中央第十二巡视组向神华集团有限责任公司反馈专项巡视情况根据中央巡视工作领导小组部署，中央第十二巡视组向神华集团有限责任公司（以下简称神华集团）反馈专项巡视情况。
2月4日，中央第十二巡视组组长董宏、副组长彭文耀向神华集团党组书记、董事长张玉卓传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，并反馈了专项巡视情况。
2月5日，董宏同志代表巡视组向神华集团领导班子进行了反馈，张玉卓同志主持会议并作了表态发言。
根据中央统一部署，2014年11月27日至12月31日，中央第十二巡视组对神华集团进行专项巡视。
巡视组严格按照习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，聚焦党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。
中央巡视工作领导小组听取巡视情况汇报，并向中央政治局常委会报告了情况。
董宏指出，党的十八大以来，神华集团党组坚决贯彻中央决策部署，结合企业实际开展党风廉政建设和反腐败工作，加强企业风险防控，认真落实中央八项规定精神，取得积极成效，努力保持企业稳健发展态势。
但从巡视情况看，由于党的建设相对滞后，党风廉政建设主体责任没有真正落实到位，部分纪检监察机构监督责任严重缺失，一定时期内神华集团在煤炭生产经营销售、资产并购重组、工程项目和物资采购招投标方面聚集较大腐败风险，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，从严治党任务艰巨。
专项巡视发现的突出问题，一是一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”。
较长时间内，神华集团煤炭经营销售管理混乱，少数人操控重点合同煤审批权，形成较大寻租空间。
有些企业领导人在煤炭经营销售中结成利益同盟，利用煤炭政策价差谋取私利，涉嫌严重违纪违法。
二是煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”。
神华集团煤炭灭火工程管理混乱，一些私人老板受利益驱动并得到“权力”庇佑，打着灭火工程旗号大肆开采和销售煤炭，甚至故意制造煤田火点，谎报灭火项目。
有的灭火工程层层转包，造成生态破坏，事故频发。
灭火工程成为少数人的“暴利工程”，形成“链条式”腐败。
长期以来，神华集团企业经营管理存在较多漏洞，党组集体决策“三重一大”事项缺乏制度刚性，违规用人问题较为突出，改革滞后，监管缺失，煤炭经营销售领域聚集较大腐败风险。
一些党组织不同程度存在放松管理，放任管理，放纵甚至放弃管理等消极状况，特别是不少所属公司党的基层组织纪律松弛、组织涣散，党员干部政治意识淡薄，思想退坡，党组织凝聚力、战斗力大打折扣，情况堪忧。
部分纪检监察机构监督责任严重缺失，既存在监督不力和形同虚设问题，又存在个别人掩盖腐败和自身腐败问题。
巡视期间，巡视组收到反映一些领导人员问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部及有关部门处理。
