何×才工作的学校。
何×才在学校里的宿舍4月15日下午，琼海市阳江镇中心学校一名何姓老师，在离家不远的橡胶园上吊身亡。
事发当天早晨，他在学校教师宿舍里曾有割腕的举动，几天前他曾向校长倾诉自己精神压力很大。
事发后，学校领导和阳江镇相关领导前往看望慰问了当事人家属，昨日上午，死者已入土为安。
宿舍里自杀未遂。
趁家人不备橡胶园上吊身亡昨日，在琼海阳江镇龙山村开杂货店的何女士告诉记者，15日16时许，她看到一辆120急救车匆匆路过店门口，之后她就听到同村的何老师上吊自杀的消息。
据何女士介绍，死者叫何×才，在阳江镇中心学校当老师，他妻子张×是同校的老师，平时他和妻儿住在学校里。
何×才父亲曾经在万宁糖厂工作，退休后和母亲住在村里，何×才父亲做过两次手术。
清明节的时候，何×才还来她的小店买东西，那时候看他没什么异样，没想到现在会发生这样的事情。
据悉，4月15日上午10时，何×才曾在学校宿舍里割腕自杀，被发现后由家里人送到琼海市中原镇的医院进行包扎治疗，回到村后由家人看护，他趁父亲出去买东西时，逃跑出来，家人发现他不见后，急忙召集人寻找，最后在离家不远的橡胶园里发现了他，身体吊在树上，家人把他抱下来，随后120赶到现场进行抢救，但已无力回天。
家庭幸福性格爽朗。
一周前向校长诉说压力大昨日14时，记者采访了阳江镇中心学校校长蔡建平。
他告诉记者：15日10时许，张×向学校值班领导请假，说是丈夫出了点事要回家，让别的老师代课。
当天下午蔡建平再接到电话赶到何×才家时，何×才已没有了生命迹象。
蔡建平校长告诉记者：何×才在学校里跟同事相处得很不错。
他从琼海师范学院毕业之后就到阳江镇当老师。
今年39岁的他曾经在阳江镇上科小学当过校长，后被调入阳江镇中心学校当老师，是学校的骨干教师。
他教五年级的数学，学生成绩也很不错。
何×才和爱人张×是学校里的模范夫妻，他们有一个六岁半的儿子，在阳江镇中心学校读一年级。
夫妻二人现在每个月工资加起来有7000元左右，张×的父母亲还在镇上开了家药店。
蔡建平告诉记者，何×才这样一个优秀老师的离开是学校的损失。
“何×才老师此前有什么异常表现吗？”面对记者的提问，蔡建平校长说：“何×才在上周曾找我谈话，告诉我他感觉压力很大，但具体原因他没说。
”昨日下午，记者来到何×才位于学校教学大楼后面的宿舍，住在隔壁的符秀娟老师，与何×才是同村人，二人关系很好。
符秀娟告诉记者，何×才性格爽朗，是学校数学组的骨干。
4月11日和12日，他们五家人坐三辆车一起去三亚旅游，她当时坐在何×才驾驶的车上，一路上他还谈笑风生。
这两天她发现何×才变得沉默寡言，心情沉重，她没有想到他会走这极端的一步。
昨天下午，记者电话采访了何×才的妻子张×，谈到丈夫，她几度哽咽。
她告诉记者自己也没有预料到会发生这样的事情，她会承担起这个家庭的担子，照顾好孩子和父母，让丈夫安息。
事发当天，阳江镇相关领导前往慰问看望何×才的家属。
。
记者。
廖自如。
实习生。
王登海。
文/图