华声在线2014-10-18。
16:05:02作案前，王某找来了木棍和石头，伺机而动。
王某先用木棍敲打了三台机。
凌晨刚砸了银行柜员机，下午就跑到派出所求助警方回家。
近日，芙蓉区法院判决了这样一起盗窃案。
28岁的王某为了解决饥饱问题，用木棍和石头打砸了袁家岭友谊商店附近的三台机器，始终没有取到钱。
随后，走投无路的王某向警方求助回家，结果被当场抓获。
芙蓉区法院近日以盗窃罪判处王某有期徒刑一年。
砸烂机出钞口没偷到钱今年7月9日，王某从贵州老家到长沙来找工作。
几天过去，王某工作没找到，钱却花完了。
7月12日，王某一天没吃东西。
次日凌晨3时许，王某饥饿难耐，路过袁家岭友谊商店附近的银行机时，萌生了砸机偷钱的想法。
当时，王某捡了一块石头和一根木棍。
而后，在柜员机旁边观察了一段时间，见四周没人，先用木棍逐一敲打了三个机，但是机都没有吐出钱来。
木棍不行，王某又拿石头用力砸银行门口的第一台机。
一会儿，机出钞口就被砸烂了，但是依然没有吐钞票。
王某害怕被人发现，便把木棍和石块丢在现场，匆忙离开。
作案后又向警方求助回家当天上午，银行工作人员发现自动柜员机被损坏，向公安机关报警。
长沙市公安局芙蓉分局五里牌派出所民警调看银行的监控视频，发现作案的是一名年轻男子，中等个子，穿着蓝格子衬衣，黑色裤子。
然而，正在警方寻找犯罪嫌疑人时，当天下午4点左右，一名男子到五里牌派出所求助，称自己没有找到工作，身上也没钱了，想求助警方送他回贵州老家。
值班民警发现，这名男子外形特征与盗窃银行自动柜员机的犯罪嫌疑人高度相似，对其询问，男子当场承认了犯罪事实，“以为可以从出钞口拿到钱，谁知道自动柜员机砸烂，还是没拿到钱。
”民警遂当场将其抓获。
想在警方掌握证据之前离开长沙审讯王某时，警察问：“自动柜员机处都装有监控系统，你这样盗窃现金，难道不怕被发现吗？”王某说，因为身无分文，而且一天没吃饭，实在饿得不行了。
“是否被发现，我当时没想那么多。
”警察又问，砸烂了银行的自动柜员机，为什么还敢来派出所。
王某说，抱着侥幸心理，“以为公安机关没有找到我砸烂银行自动柜员机的证据，想尽快离开长沙。
”经查证，被损坏的柜员机内当时存有现金14万余元。
经鉴定，该柜员机被损坏的出入钞模块价值1.26万元。
法院认为，王某以数额巨大的财物为盗窃目标，实施盗窃未遂，其行为构成盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元。
(潇湘晨报。
记者刘志杰)