西甲-马竞2-0客胜暂升前三2015-04-05。
03:26。
新浪体育。
显示图片您的浏览器不支持标签。
北京时间4月4日22:00(西班牙当地时间16:00)，2014/15赛季西班牙足球甲级联赛第29轮展开数场争夺，马德里竞技客场2比0取胜科尔多瓦，塞维利亚主场2比0力克毕尔巴鄂竞技。
马德里竞技客场2比0取胜科尔多瓦。
开场仅5分钟，格里兹曼前场抢断后禁区弧内射入右下角，这是他本赛季第15粒联赛入球。
第39分钟，希梅内斯接界外球头球摆渡，跟进的萨乌尔小禁区边缘头球破门。
这是马竞本赛季第22次头球破门。
塞维利亚主场2比0力克毕尔巴鄂竞技。
开场仅3分钟，特雷穆利纳后场长传，比达尔头球前顶晃过出击的门将后在禁区左侧射入空门。
第21分钟，伊博拉右路斜传，巴卡小禁区右上角外捅射入网，这是他本赛季第17粒联赛入球。
塞维利亚各项赛事近31个主场取得26胜5平保持不败。
莱万特客场4比1大胜阿尔梅里亚。
第17分钟，伊万席茨禁区左侧传中，巴拉尔近距离推射破门。
第32分钟，莫拉莱斯右路传中，卡萨德苏斯小禁区左侧顶入近角。
第53分钟，伊万席茨禁区左侧传球，巴拉尔小禁区左侧小角度打入空门。
第58分钟，阿尔梅里亚后卫杜巴比尔累计两张黄牌被罚下。
第70分钟，赫梅德射入点球为阿尔梅里亚扳回一城。
第75分钟，卡萨德苏斯反击中斜传，巴拉尔12码处射入右下角上演帽子戏法。
皇家社会客场1比1战平马拉加。
第55分钟，卡斯蒂列霍任意球传入禁区，雷西奥小禁区边缘头球破门。
皇家社会第83分钟扳平，芬博加松右路回传，鲁文-帕尔多禁区弧顶外劲射左下角入网。
昨天进行的一场比赛中，埃瓦尔主场1比2不敌巴列卡诺。
第35分钟，皮奥瓦卡里突入禁区被门将扑倒，阿鲁阿巴雷纳射入点球。
巴列卡诺3分钟连入2球逆转，第40分钟，蒂托右路传中，布埃诺小禁区左上角外头球冲顶入网。
第42分钟，恩巴尔巴开出角球，马努乔小禁区边缘头球破门。
第95分钟，埃瓦尔后卫劳尔-纳瓦斯累计两张黄牌被罚下。
(斯科)