中青在线2014-12-24。
08:01。
房琳□记者房琳通讯员颜钊文图本报三门峡讯近几天，一则微信《三门峡黄河边玩车震=直播=车掉黄河里》在微信圈里疯狂传播。
消息中，“一男一女全死”、“车震”等字眼着实吸引眼球。
但内容除了十张现场救援照片外，再没有任何信息，信息发布时间显示为今年12月20日。
截至12月23日晚10时许记者发稿时，这条微信已被网友阅读25000余次。
“根本就不对，是假的。
”12月23日，参与该事故救援的三门峡市消防支队战士谢先生告诉记者，关于微信朋友圈转发的这则消息，确有汽车掉进黄河一事，但事发地不在三门峡，而在黄河对岸的山西省平陆县太阳渡，时间为今年11月24日。
三门峡消防之所以出现在救援现场，是因为离事发现场比较近，而且救援装备比较先进，所以第一时间帮忙救援。
“当时是下午3时24分，接到救援电话后，我们就立即赶赴现场。
”谢先生告诉记者，当时从黄河内捞出一辆事故车辆和一具尸体。
“当时现场围观的群众很多，听他们说，已经有乘客从事故车辆里逃出来了。
”至于“因玩车震掉河”的情况，他在现场并未听说。
之后，记者经多方打听，联系到了事故中死者的亲属杨先生。
杨先生事发后曾到现场处理相关事宜。
据杨先生介绍，当时自己妹夫乘坐一位男性朋友的车，车内总共两人。
出事后，知情人曾告诉杨先生，当时有一名男性从主驾驶的位置上逃生出来。
“这根本就是一起交通事故，不可能是啥车震的原因，太让人气愤了！”杨先生说。
说法原创或转发虚假信息都可能违法记者留意到，发布这条微信的是一个未经认证的微信账号，其账号信息中，也并无发布者身份的相关信息。
记者从多名法律界人士处了解到，网友通过微博、微信、等网络公共平台传播谣言、虚假信息，自己未经核实，也属于违法。
在主观意识上能判断该消息是谣言或者是虚假信息，不管是原创还是转发，都需要承担相应的法律责任。
“妹夫已经不在了，我们全家人都很伤心，而看到微信上发的这则不实的消息，我们更气愤，希望转发的网友们能够将此信息删除。
”采访中，杨先生表示。
来源：中国网