中青在线2014-12-26。
08:06前天下午1点30分，一声巨响，一辆轿车掉入河里。
车上有四个大人两个小孩。
事发嘉兴嘉善县闹市区，亭桥路与中山路交叉地段。
一时间，亭桥周围站满了人。
危急时刻，市民纷纷伸出援手，有的找来梯子、绳子、小船，有的下河救人，消防人员很快也赶到了。
在大家的努力下，车内6人被成功救出，无生命危险。
车子掉进河里三位路人下水救起两人前天下午1点30分，嘉善消防接到报警。
第一时间报警的是嘉善县文化局工作人员小封。
他在事发地附近上班，听到声响，朝窗户外看去，发现了惊险一幕。
等他和同事跑到现场时，车子自西向东滑向了亭桥下方，车身快被淹没了。
几个人从车里爬出，有的在河中挣扎，有的站在车顶。
市民陈先生刚好经过，立刻跳入河中。
不多时，小封的同事陈海明、周浩也跳入河中。
岸边的市民迅速找来绳子丢给陈先生他们。
他们再游过去，把绳子套在一个落水的老阿姨身上，将她拖到岸边。
河与岸有落差，市民又找来梯子。
大家把头发花白的老阿姨拉上岸。
她浑身湿透，抖得厉害。
“还有孩子！先救孩子！”站在车上的人大声喊。
三人又游过去，把一个6岁女童救上岸。
消防官兵赶到落水者全被救起1时35分，7名消防官兵赶到现场。
骆卫星和张达兴穿上救生衣，携带好救生圈和牵引绳，马上跳入水中。
河里的水温估计只有零度上下，冰冷刺骨。
“当时车子已完全没入水中，3个成人站在车顶，水已没过腿肚，其中一个还抱着孩子。
”骆卫星说。
两名消防人员先把5岁的男童套上救生圈，送上岸；第二趟，两人又用救生圈把一个30岁左右的女人救上岸。
同时，一个落水的男人已游到岸边，被大家拉上岸。
此时，一艘保洁船赶到，一个落水的女子被消防官兵扶上船——至此，落水6人全部得救。
“他们当时估计快冻僵了，上梯子都要靠拖和拉。
”骆卫星说，他上岸后，也是抖个不停。
下午2时左右，救援结束。
经岸边等待的急救医生检查，车内6人均无生命危险。
事故原因：女司机停车，错把油门当刹车亭桥西南侧，沿河绿化带上留着明显的车轮碾压痕迹，河边的铁链护栏也已被撞到河中。
车子怎么会掉到河里呢？驾驶员李女士惊魂未定地说：“当时我只是想把车停停好，哪想到错把油门当刹车，车直接冲入了河中。
”她驾驶的车是一辆棕色的起亚，当时车里有6个人，4个大人，2个小孩，其中包括她的母亲和女儿。
救人的三个市民情况怎么样？陈先生从水里起来，被扶进开着暖气的车里：“我以前当过海军，听到有人落水，想都没想就跳入河中。
”陈海明今年50岁，是嘉善县文化局文艺科科长：“我一周游泳两至三次，熟悉水性，才有把握救人。
”周浩38岁，是嘉善县文化局文化市场行政执法大队大队长。
他在水中时左脚后跟被划伤，正在医院处理。
他妻子说：“救人是很自然的事，我支持他。
”通讯员钱黎菊。
赵莉勰。
徐铃燕。
金晓娟。
倪峥嵘。
本报驻嘉兴记者。
黄娜来源:钱江晚报