大盘高开低走，创业板指率先翻绿跳水，截至上午9点41分跌幅超过6%，中小板指跌幅4%，沪指跌幅2%，深成指跌幅3%相关报道盘前必读：央行周末出手降准降息。
地方社保金统筹投资方案已获批央行研究局解读定向降准又降息定向降准加降息。
央行祭出猛药保宽松降准减息的最佳时机央行有关负责人就定向降准并结合下调存贷款基准利率答记者问央行下调存贷款利率并定向降准孙立坚：中国货币宽松效果为何不及美[今日收盘]超两千只个股跌停。
创业板指重回“2”时代[今日收盘]空头回马枪下杀200点。
大盘重挫3%退守4500点[今日收盘]资金回流热点回归。
大盘反攻欲取4700点【财新网】（记者。
曹文姣）定向降准加降息，央行周末祭出猛药，然而大盘仍然高开低走跳水。
周一（6月29日）沪深两市跳空高开，沪指开盘上涨2.31%报4289.77点，深成指上涨2.12%报14703.97点，中小板指上涨1.94%报9486.56点，创业板指涨幅较小，上涨0.78%报2943.50点。
盘面上，权重股表现明显强于小盘股，房地产开盘领涨，非银金融、有色金属、家用电器、交通运输、建筑装饰、公用事业等板块涨幅靠前，计算机、传媒涨幅靠后。
随后大盘低走，创业板指率先翻绿跳水，截至上午9点41分跌幅超过6%，中小板指跌幅4%，沪指跌幅2%，深成指跌幅3%。
中国人民银行6月27日决定，自6月28日起对部分实施定向降准，对“三农”或小微企业贷款达到定向降准标准的金融机构降低存款准备金率0.5个百分点；降低财务公司存款准备金率3个百分点。
同时，自6月28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，各0.25个百分点。
华创证券宏观研究主管钟正生认为，近期股票市场连续震荡下跌，市场对货币政策转向或调整的担忧正是此次降准降息一个重要的触发因素。
“货币政策转向担忧可以休矣”，毕竟目前偏弱的宏观经济环境并不支持货币从紧之举。
海通证券固定收益分析师姜超表示，6月以来经济通胀仍低，经济下行风险未除。
而前期降准降息预期一再落空，短期金融风险上升。
央行及时启动降准降息，有助于稳定宽松预期，呵护经济增长和金融市场。
姜超表示，初步计算本次降准释放资金总量约为7000亿。
此次定向降准，鼓励企业提高资金运用效率，与此前传闻的加量续作6个月一脉相承，延续定向宽松，有助于为三农和小微企业提供贷款资金，降低社融成本。
而中金公司粗略测算，此次定向降准共释放资金约3800-4200亿元。
申万宏源银行业分析师陆怡雯表示，定向降准预计释放基础货币约3000亿，对银行业绩影响+0.5%。
此次降息为对称降息，并且未见进一步放开存款上浮空间。
对称降息下，负债和资产收益率同时下降，对银行业绩影响约-1%。
因此此次降准降息对银行基本面影响中性。
除了降息降准，周末还有一则消息广为流传，路透社援引消息人士报道称，地方社保金划拨给全国社保基金统筹管理的方案已获得中国国务院通过，方案最快将在年底之前落实。
此次纳入全国社保统筹管理的地方社保资金规模约在两万亿元人民币。
近期股市大跌，可能会推动相关部门加快落实。
上周五市场大跌，证监会新闻发言人张晓军回应表示，这是市场前期过快上涨的调整，也是市场运行自身规律的结果，同时也与年中流动性、资金去杠杆等因素有关。
虽然市场出现回调，但改革开放红利释放、市场流动性以及居民财富分配的格局未变，经济企稳、大众创业等因素均将激发市场活力。
张晓军也强调，前期证监会出台了关于融资类业务的规定，是为了实现市场逆周期调节，维护稳定运行，证监会将继续依法履行监管职能，抑制违反账户实名制的场外配资活动，同时坚决打击市场违法违规，对市场反应集中的大股东、董监高人员违反承诺规定的减持行为依法查处。
周末多家媒体报道称，证监会紧急召集中金所对两融数据进行分析，近日要求提交的两融数据比常规纬度更多更细节。
证券业协会对信息系统外部接入情况的自查也已结束，正陆续向监管层提交自查整改报告，预计复核结果近日将发布。
随着监管加强，两融余额连续下跌。
上交所数据显示，截至6月26日，融资余额降至1.387万亿元人民币，较前一交易日下降2.543%，降幅为2月以来最大。
融资余额为连续第五天下降，创2014年6月以来最长连降纪录。
■