【摘要】。
台州的一位老大爷在公交车上被一个“斯文”眼镜男偷走一沓钱，整个过程被一个同车女孩拍到……这几天，浙江台州街头巷尾都在议论这件事。
今天，公交车上偷钱的眼镜男被台州警方抓获，下午3点半，台州公安也召开了新闻发布会，通报了当时眼镜男被抓捕的全过程。
偷钱的男子姓万，四川自贡人，这个惯犯在落网后直呼郁闷，“居然被拍了！”。
女孩拍下的视频截图浙江在线杭州12月20日讯(浙江在线首席记者/施宇翔。
编辑/吴佳蔚)台州的一位老大爷在公交车上被一个“斯文”眼镜男偷走一沓钱，整个过程被一个同车女孩拍到……这几天，浙江台州街头巷尾都在议论这件事。
“斯文男”公交车上伸贼手全过程被拍12月15日上午9时40分左右，台州路桥区的陈大伯乘坐902公交车去市中心医院看病，坐在了公交车前部靠窗的位置上。
就在老人身边坐着一名戴眼镜的“斯文男”，和陈大伯挨得很近。
这名男子姓万，是一名“惯偷”，万某用自己的衣服作掩护，将手一次次伸向陈大伯的口袋。
经过1分钟左右的“努力”，万某掏出了老人裤袋里的一沓钱，顺手塞进了自己棉衣的左边内袋。
随后，万某便起身下车。
本来，这起公交车偷窃案做得“天衣无缝”，但万某没想到梦就在他作案时，对面的一名女孩用手机拍下了偷窃的全过程。
随后的几天里，这个视频被微博、微信朋友圈等途径广泛转发，警方也发布了悬赏令，鼓励网友提供线索。
由于网上传播力度空前，使得该案引起了广泛的关注度。
万某被警方押送回台州偷窃男子：万万没想到被拍了在侦破案件的过程中，台州警方收到了各方征集的线索1000多条。
其中有一条引起了他们的注意。
12月18日下午2时许，台州市公安局指挥中心接到一条重要信息，青海西宁公安机关一名民警打来电话，称当地公安机关处理过的一起盗窃案件，作案手法和嫌疑人与本案极为类似。
台州警方通过比对信息和线索分析，锁定了四川自贡籍男子万某有重大作案嫌疑。
12月18日下午4时左右，警方侦查发现，万某已经离开台州，极有可能逃往金华义乌。
当晚7时许，台州市、区两级公安机关组织追捕组前往追捕。
在义乌警方的配合下，台州警方初步确定万某可能落脚在义乌商城大道和紫金大道一带的城郊结合部。
20日上午7点50许，守候民警发现一男子体貌特征与嫌疑人十分相似，遂上前亮明身份进行盘查，此男子正是犯罪嫌疑人万某，警方从其身上搜出赃款。
台州警方透露，他们已经将3800元现金送还陈大伯。
据了解，1973年出生的万某是初中文化，他的履历劣迹斑斑，2010年1月，万某在黄岩的公交车上盗窃，被黄岩公安机关行政拘留12天；2011年其在金华义乌的公交车上盗窃，被判刑8个月。
万某交代，作案后他也在微信上看到了自己偷窃的这段视频，他称自己“万万没想到被拍了下来”。
