去年11月二人最后一次公开亮相（资料图）。
图片来源：北京时间7月1日消息，据国外媒体报道，本-阿弗莱克(。
)与詹妮弗-加纳(。
)日前发表联合声明，表示双方已经决定分手，离婚程序也已经正在进行之中。
阿弗莱克与加纳曾是好莱坞的一对金童玉女，发表声明的前一天恰好是两人的结婚十周年纪念日。
本-阿弗莱克与詹妮弗-加纳2001年拍摄《珍珠港》(。
)时相识并成为好友，2003年拍摄《超胆侠》()时陷入热恋。
两人于2005年6月29日结婚，共育有三个儿女，分别是九岁的维尔莉特()、六岁的塞拉芬娜()和三岁的萨缪尔()。
当地时间6月30日阿弗莱克和加纳发表一份联合声明，声明中表示：“经过长时间的考虑之后，我们做出了一个艰难的决定，最终决定离婚。
我们将带着爱与友情继续生活下去，也会一同抚养孩子们，我们也请求在这个艰难的时期尊重孩子们的个人隐私。
”外媒的报道中表示，两人的财产高达1.5亿美元，将雇佣一位中介和多位财务经理人来分割财产，两人也将共同享有孩子的监护权和抚养权。
据称两人并没有任何的婚前协议，所以加纳不太可能获得配偶赡养费。
由于两人的婚姻已经延续了10年，所以法官一般会在经济上给予加纳更多支持，虽然有消息称加纳很有钱，并不在乎这个——虽然常被影迷笑称是土豪的阿弗莱克的确赚了很多钱，但“詹妮弗拍电视剧和电影赚的并不比他少很多”。
双方有待分割的财产也包括不少不动产，其中包括在洛杉矶帕利塞德(。
)的农场、在纽约曼哈顿的公寓、在蒙大拿州黄石俱乐部的滑雪小屋、还有在乔治亚州萨凡纳()附近占据83英亩土地的农场。
其实有关阿弗莱克与加纳离婚的消息之前就已经传的沸沸扬扬。
有消息人士透露，双方很早就雇佣了一位法律顾问，咨询离婚事宜。
该消息人士表示：“詹妮弗和本接受婚姻咨询已经有好几年时间了，他们有时候分开去，有时候一起去。
情况糟糕的时候，他们去的频率会很高。
”近两年来两人分开的时间也越来越长，阿弗莱克在工作时间之外经常靠赌博打发时间。
今年4月17日是加纳的生日，阿弗莱克却独自一人在加拿大旅游，而且没有佩戴婚戒。
5月3日就有人目睹阿弗莱克在拉斯维加斯玩扑高赌注的扑克。
5月14日他又出现在另外一家赌场，当时加纳正在纽约，两人的孩子则由保姆来照顾。
两人上一次一同出现实在6月14日，当时两人是去帕利塞德附近的市场购物。
(文字来源：新浪娱乐。
西风)6月14日一家在被目击在一起本·阿弗莱克和詹妮弗·加纳10年婚姻告终2003《超胆侠》二人相恋本-阿弗莱克(。
)和詹妮弗-加纳(。
)十年婚姻宣布破裂。
二人组成本妮弗2代以来一直是让人羡慕的影坛眷侣，离婚令人唏嘘。
以下来源：新浪娱乐2003年《超胆侠》首映2004年2005蜜月女方怀孕2012小本导演的《》获奥斯卡詹妮弗台下看老公昔日照片昔日恩爱照夫妻二人现身奥斯卡金球奖