法国奢侈品大亨皮诺皮诺2013年归还的圆明园青铜鼠首和兔首。
皮诺4月归还中国的猛禽金首之一。
法媒10年前爆料文物出自盗墓；中方一直通过外交渠道表达追索主张据英国媒体日前报道，在归还青铜鼠兔首之后，法国奢侈品大亨皮诺今年4月秘密向中国归还四件属于公元前7世纪（东周时期）的猛禽金首，没有索要任何补偿。
2013年6月，皮诺家族曾无偿向中国归还圆明园青铜鼠首和兔首。
皮诺受希拉克影响购买亚洲文物弗朗西斯·皮诺是世界第三大奢侈品集团开云集团的掌控者，旗下拥有古琦、圣罗兰等多个奢侈品品牌。
皮诺和法国前总统希拉克交好，后者是一名亚洲艺术的爱好者。
在希拉克的影响下，2000年皮诺花100万欧元买入4件猛禽金首，每个都高46厘米，重880克。
此后，他将这四件文物捐赠给了专门收藏亚洲艺术品的巴黎吉美博物馆。
但2006年时，法国讽刺周刊《鸭鸣报》指出,这些文物是1992年中国甘肃省周朝贵族墓葬遭盗挖时流失的文物。
但时任吉美博物馆馆长雅瑞吉否认了这一说法，并斥责报道“荒谬可笑”。
《每日电讯报》报道称，大约10年前，中国方面通过一位法国专家对这些文物发出了追索申诉，虽然并未成功，但中国方面一直通过外交渠道表达自己的追索主张。
不过，吉美博物馆方面，因为无法确定文物是通过被盗流出，并未作出回应。
2014年，中法两国同意对吉美博物馆和其他博物馆中馆存的、中国发出追索请求的文物，做一次检查分析。
检查在卢浮宫的实验室中进行。
“相似性令人震惊，”英国《艺术报》称，经过分析，这四件文物的含金量、所使用的技术、表面涂层等都和北京现存的一件文物一模一样。
去年10月，负责分析的委员会提出向中国归还文物的建议，“因为这些文物属于非法来源是非常明显的了。
”文物被撤销捐赠，。
终得归还中国去年正值中法建交50周年，法国不希望因为这些文物而影响两国关系。
但是在如何归还文物上，皮诺却遇到了难题。
因为皮诺已将文物赠与博物馆。
最终，法国文化部“回溯撤销”了赠与行为，文物又被返还给皮诺。
据《艺术报》报道，今年4月14日，皮诺本人亲自将四件文物，归还给了中国驻法国巴黎的大使馆，没有索要任何补偿，而且对这一归还行为保持低调，直到最近才被媒体爆出。
新京报记者。
高美■。
盘点近些年追回的文物据中国文物学会统计，从1840年鸦片战争以来，超过1000万件中国文物流失到欧美、日本和东南亚等国家及地区。
那么，这些年中国追讨回了哪些文物呢？●美国政府将于近期向中国政府移交一批所截获的中国文物。
这是6月底第六轮中美人文交流高层磋商成果之一。
●今年5月法国外长法比尤斯访华之际，另一名法国收藏家克里斯蒂安·戴迪耶也把从同一卖家手中购得的另外28件文物归还给了中国。
●2003年9月，香港信德集团董事局主席何鸿燊斥资700万港元，购入圆明园猪首并将其赠送保利艺术博物馆。
●2003年6月，美国向中国归还了6件走私文物，这是中国通过法律程序追索文物取得的一项成果。
●2003年4月，书法国宝《淳化阁帖》最善本四卷被上海博物馆以450万美元从美国收藏家手中购回。
●2002年，散轶多年的北宋大书法家米芾的行书《研山铭》被中贸圣佳国际拍卖有限公司从海外征集回国。
当年，《研山铭》由国家文物局出资2999万元收购，并由北京故宫博物院代为保管。
这是国家设立重点珍贵文物征集专项经费后收购的第一件珍品。
●2000年3月，中国墓葬文物武士浮雕像出现在纽约克里斯蒂拍卖行，在中美两国有关部门的共同努力下成功阻止拍卖，最终得以按照司法程序将这件文物没收为国家财产，并无偿归还给中国政府。
●近些年，故宫在文物拍卖市场展示好几次大手笔:1800万元收购张先《十咏图》、400多万元收购清石涛《高呼与可图卷》、2200万元收购《出师颂》。
（宗和）编辑：戴玉玺