[泉州新闻-闽南网]施工作业时，压路机不慎从平台上坠下，呈倒扣状，“躺在”了平台下方七八米处的农田里，变形的驾驶室将司机卡在当中，动弹不得。
事发昨日下午3点左右、杏林一货场内。
不幸的是，司机已经身亡。
事发前，压路机正在一块凹凸不平的平台上作业。
据介绍，该平台大概有两个篮球场那么大，距地面七八米高，平台下方是一块农田。
“可能是没刹住车或者是倒车没注意，导致车子坠下，司机也来不及跳车。
”现场人员介绍。
据了解，事发地是一个集装箱的维修车间，货场近日正在对该处进行整修，而该压路机也是昨日刚到此处开始作业的。
现场目击者介绍说，坠下的压路机几乎呈倒扣状，因为高处坠落，压路机的驾驶室被压扁，司机卡在里面动弹不得。
当杏林消防中队官兵赶到现场时，虽然能看到司机的半个身子，但是任救援人员怎么呼喊，他都没有反应。
“压路机所在的地点是农田，大型机械吊车根本无法靠近，消防车也无法接近。
”参与救援的消防官兵介绍说，现场救援困难比较大。
由于坠落的冲击力，压路机还出现漏油，如果直接破拆，可能会点燃油污。
随即，一组官兵用水带从消防车里接来泡沫，对泄漏的油进行覆盖。
对油污完全覆盖后，消防官兵随即利用液压破拆组合对变形的驾驶室进行破拆，很快将司机救了出来。
不幸的是，经过医务人员检查，司机已经死亡。
目前，事故原因仍在调查中。
