【黑人承认范玮琪人工受孕。
拒绝透露细节】据台湾媒体报道，陈建州和范玮琪夫妇24日宣布造人成功，第一时间两人异口同声表示范玮琪有双胞胎基因，虽机率仅有8%，仍一箭双雕，喜讯获得大家祝福。
但事后传出夫妇疑是人工受孕，黑人终坦承是非自然受孕，不仅打脸自己，也打脸范玮琪所属福茂唱片。
有媒体报道黑人表示范范背负极大压力，且两人都希望趁年轻时尽快生小孩，承认的确有做人工受孕，努力很久才成功，可是拒绝透露细节。
查看原文（凤凰网）【谢楠产子。
吴京喜获处女座宝宝】8月26日上午9点半，中国娱乐报道官微爆料光线主持人谢楠当妈，并发布了小婴儿一只小脚丫的照片。
微博写道，“恭喜@谢楠！光线第一个当妈的女主播！@吳京。
，一身好功夫的姐夫好好守护他们！”。
7月份时谢楠曾晒出6月大肚照，此次生产也被怀疑是宝宝早产。
新浪娱乐第一时间致电谢楠经纪人李娜，她确认谢楠的确在今天上午生产，她还表示谢楠应该是比预产期早了两周生下小宝宝，具体信息要下午到医院看过谢楠之后才能披露。
查看原文（新浪网）【旧爱曝与陈冠希情事:同时有20个女友】香港媒体报道，陈冠希前女友、嫩模谢芷蕙在接受媒体专访谈及与陈冠希的旧情时，不但大爆两人交往始末，更暗责陈冠希用情不专，同时拥有多达20位女友。
据她透露与陈冠希通过约会通话软件相识交往后，禁不住对方甜言蜜语拍下亲密照片及视频，谁知竟成为一段挥之不去的噩梦，后悔当时自己年少无知，很傻很天真。
查看原文（环球网）