李先生从大连到杭州出差，13号凌晨1点入住酒店。
进了房间后，李先生首先要做的不是睡觉休息，而是等着警察来带他走。
李先生说，自己是大连人，因为工作经常出差，这事儿得从2013年年底，去沈阳出差时说起，当时他下火车后，住进了一家快捷酒店。
李先生跟着民警上车了，但心里越想越不对劲，忍不住就向旁边的民警询问了原因，一名协警回了他一句话。
到了派出所后，民警给李先生验了尿，结果没事儿，另外一位民警拿来一张条子，告诉了李先生把他叫来的原因。
李先生大吃一惊，说自己根本没有犯过这样的案子。
民警答复，这得去李先生户籍所在的属地派出所问问。
李先生赶紧回去，托朋友帮忙查了一下，发现这个案子是大连市公安局甘井子分局下面的禁毒队办的。
询问后李先生得知，那个跟他同名的人，因为制贩毒90余克，被判刑了，现在还在牢房里呆着呢，可警方系统里的监控人员信息，都是李先生的。
李先生说，事情是弄清楚了。
可警方系统里的信息一直没有处理掉。
一年多来，他每到一地，只要是一入住酒店，身份信息一登记好，当地的派出所基本上都会派人过来。
这次到了杭州，却等等没来，等等没来。
李先生说，这一年多来，他已经养成了入住酒店后，先等警察来调查的习惯，这次到杭州也不例外。
没想到这一次警察半夜里没来，天亮了才来。
杭州下沙白杨派出所的民警回应说，他们也是接到相关信息后，才安排人过来的。
李先生说，。
杭州警方的检查特别认真，尿检前，要把外套里的东西都拿出来，皮带鞋带也都得解开。
虽然结果还是老样子，但他无奈之余也别有一番感受。
杭州下沙白杨派出所的民警表示，李先生要解决这样的困扰，还得找户籍属地的派出所。
据1818黄金眼