共13张1905电影网讯电影《西游记之大圣归来》（以下简称《大圣归来》）的票房已经接近8亿大关，从7月10日上映开始，该片就一直获得了业内外的高度关注，口碑和票房一路走高后，更是掀起了一股从未出现过的观影热潮。
8月4日，一场针对这部现象级动画电影的研讨会在京召开，中宣部副部长景俊海、国家新闻出版广电总局副局长童刚、国家新闻出版广电总局电影局局长张宏森、副局长毛羽等领导出席，《大圣归来》出品方代表和导演田晓鹏也来到现场，与大家交流创作心得。
酝酿八年预估票房仅1000万。
导演：只能打60分《大圣归来》在7月10日开画，最初的排片量和首日票房都不算高，首周过后口碑非常好，逐渐创造出多个票房纪录。
国家新闻出版广电总局副局长童刚表示，该片改编自经典名著，做到了“不戏说、不恶搞”，制作上也很精良，所以才会出现“自来水”，令广大观众自发为其传播口碑。
上映19天以来，这部动画片已经赚走了大约8亿票房，导演兼编剧田晓鹏谈到这个破纪录的数字时显得谦虚，“这部戏酝酿了八年、制作了四年，现在我去看依然觉得有很多问题，我给它打及格分60分。
几年前刚开始做的时候预估票房是1000万，没想到会有现在的票房，说明观众很包容。
”田晓鹏说，这八年来他也不断迷茫过，等到电影上映后，无数的“自来水”给了他信心。
电影成功出品方吸取经验。
精心打磨续集拒绝赚快钱据《大圣归来》的出品方、横店影视公司总经理刘志江透露，《大圣归来》的上映也是一波三折，“最初我们是打算2月6日上映，当时导演就说希望能够再给一些时间和经费，然后我们就改到7月，所以做电影就是要耐得住寂寞、守得住底线。
”他还透露，最初电影完成后曾经给一些专家看过片，不少人都认为质量虽好却难有高票房，“那时候我们就决定亏本也得做，应该把电影的社会效益放在首位，国产电影要崛起，责任首先在片方。
”通过这次的成功，刘志江感慨颇多，“第二部、第三部我们都会去做，会把它当做品牌来立项、投资，赚快钱很容易，但是绝对不能匆忙，要保证制作。
”刘志江还说，如果投资一部电影只为了赚快钱，就会造成导演拍不好、演员演不好的情况，这样做对不起观众。
《大圣归来》在内地实现了双赢，口碑也传播到了海外，刘志江表示，日本和美国的发行方都已经主动打来电话，希望购买该片的版权。
