路口设置了禁行牌，面包车司机却硬是要闯进去，在路口执勤的一名70岁交通协管志愿者横躺马路上，制止这辆车进入。
。
10月29日，一条“交通协管老人以身护法”的微博在网上被传播开来。
昨天，记者了解到，事件真实发生，这名老人今年已经年近70岁。
司机不听劝阻欲强闯据微博描述，颍上县中心东路某段，一位面包车司机硬要将车驶进一条禁止车辆通行的街道，由于该街道的幼稚园即将放学，车辆驶入难免造成安全隐患。
一名交通协管老人上前阻止其驶入，谁知，驾驶员非但不听劝阻，反而下车挪开挡在街道入口的石墩。
协管老人见状，愤慨地躺在石墩边，并说“想要过去，就从我身上轧过……”，但是该驾驶员顽不灵(颍上方言，意为固执)，还用水泼洒老人，行为恶劣。
该微博还发布了两张现场照片，照片中，一位身穿黄色马甲、头戴红色帽子的老人横躺在一辆白色面包车前，面包车和老人身体之间的路面上，有一条明显的水迹。
老人用生命护法成功当天晚上，记者联系上颍上县交警部门，据介绍，确有其事，这名老人是当地交警部门聘请的交通协管志愿者，姓方，今年年近70岁。
事发时，面包车试图闯进禁进路段，方上前制止，驾驶员不听，并搬走挡在路口的石墩，方于是就躺倒在地，“以身护法”。
至于微博中称驾驶员对老人洒水，实际情况是，驾驶员故意将水洒在躺倒在地老人的身边。
随后，附近一名交通协警员赶到现场处理，驾驶员驾车离开了现场。
在老人阻止下，面包车试图闯禁行道的违法行为没有实施，因此交警部门也不会再追究驾驶员的责任。
(安徽商报。
记者。
吴尚)