华尔街见闻。
/。
严婷2015年08月17日。
01:53:50中国的政府债务问题备受全球关注。
为了规避官方对借债设定的限制，地方政府堆积了庞大的表外债务。
由于这些地方债的利率高于传统的市政债券利率，因此地方政府的债务发行变得举步维艰。
为帮助地方政府减债，中央政府启动了债务置换项目，该项目允许地方政府将高利率地方政府融资平台（）债务置换为新发行的低利率地方政府发行债券（）。
金融网站分析称，地方政府债券（）的收益接近一般性政府债券的收益，这就意味着地方政府能够节省将近300到400个基准点。
不过还存在一个问题：银行并不是那么热衷于把高收益资产置换为低收益资产。
在中国人民银行推出的债务置换方案下，新债券可被置换为现金，从而为实体经济再次提供贷款。
可是这就将“去杠杆化”的努力转化成了一个“再杠杆化”项目。
在该项目启动后不久，中国人民银行否定了此前的全盘努力，开始放松对政府融资平台债务（）的限制。
地方政府债务&债务融资来源渠道。
（其他融资渠道包括建设-移交模式（），应收款项，2013年国家审计署报告中罗列的收益）国际货币基金组织（）最新发布的中国经济评估报告显示（上图），中国地方政府债务在今年年末占到的45%。
在“政府债务总额”一项中，中国债务占的比重较为乐观，特别是按照当今的标准来看。
此外，如果只看中央和地方政府的负债总额占之比，这一数值仅略高于20%。
因此，如果不将地方政府融资平台（）债务计入在内，那么中国债务占的比重将会被严重低估。
以下两张图表分别显示了中国实际债务占的比重（包含地方政府融资平台的债务），以及包含企业债务的中国债务总额占的比重，预计该比重在2020年将升至250%。
按债券期限（%）负债率（%）。
以下为的债务可持续性分析：。
如果不推行改革，（中国的）经济增长率将在2020年跌至5%左右，且负债率将会显著提高。
。
预测期内的“政府负债总额”与之比略高于20%，2014年的“增扩”债务（。
）与之比不到57%，但这一比率到2020年将会升至71%左右。
即使存在有利的利率增长差，中期内的“增扩”政府债务也会增加，且“增扩”政府赤字将会逐渐下降。
“增扩”债务水平易受或有负债冲击的影响，在后者的影响下债务占的比重在2020年将会逼近100%。
或有负债的冲击可以是大规模的银行资产重组，也可以是金融体系内的紧急援助，以及由“去杠杆化”造成的不良贷款增加。
如果还存在宏观财政冲击，那么政府债务占的比重将会从71%升至78%。
（实习编辑。
王世娇。
合作编译）