7月10日，曹寅生家，犯罪嫌疑人曹振齐持斧头(当地老百姓称片斧)破坏所致。
央广网邢台7月18日消息(记者王志达。
杜震)据中国之声《新闻纵横》报道，“有困难找警察”这句话早已深入人心。
正常来说，派出所，应当是一个打击违法犯罪、维护社会治安、服务人民群众的地方。
而河北邢台的一对母女，在踏进派出所寻求调解家庭矛盾之前，怎么也不会想到她们的生命会终结在这里。
惨剧发生在河北省邢台市邢台县皇寺镇。
犯罪嫌疑人曹振齐因为怀疑妻子有外遇，多次与妻子、岳父岳母发生矛盾，并先后三次到所在的皇寺镇派出所进行调解。
然而在7月12号上午的这次调解中，曹振齐却在该派出所指导员的办公室内，将妻子和岳母残忍杀害。
在派出所内行凶，警察去哪了？那一天到底发生了什么？昨晚(17日)，记者找到了遇害者家属曹寅生，他向记者讲述了事件的前前后后。
曹寅生是犯罪嫌疑人曹振齐的岳父。
案件发生的那天，曹寅生以及他的妻子郭素萍、女儿曹建芳，女婿曹振齐一起到派出所接受调解。
一块来的，还有村干部以及曹寅生的亲家。
曹寅生向记者回忆了当天的情景：曹寅生：事发当天早晨八点多，我们去的派出所，直接进的指导员屋，指导员说了几句话，说劝劝，如果实在过不下去了该离婚就离婚。
曹寅生告诉记者，指导员在进行调解后，便声称有事离开，将调解的工作交给了该派出所副所长。
曹寅生：指导员过了会有事，指导员交给了副所长。
记者：指导员给您进行调解，然后他有事叫副所长进来了？曹寅生：他没有进来，他是说把这个交给副所长，有事可以找副所长。
从那以后，他们派出所的就没进屋。
后来村干部也来劝了几句，也出去了。
记者：从指导员出去到村干部进来，这之间有多长时间？曹寅生：有20多分钟。
这时，犯罪嫌疑人曹振齐从隔壁房间做完笔录后来到指导员办公室，见到妻子曹建芳后，便上前抢夺她的背包。
见到两人发生冲突，双方的家人迅速把曹振齐和曹建芳强行拉开，恢复了平静。
看到房间内除了女婿曹振齐和女儿曹建芳之外还有不少人，曹寅生觉得，应该把派出所副所长叫到现场，防止发生意外。
曹寅生：我怕出事，我当时看到屋里还有人，暂时没事。
记者：你当时出去找派出所的人的时候，是看屋里有人应该不会有事。
曹寅生：对，应该不会。
然而，让曹寅生没想到的是，这一次，却成了他与妻子、女儿永远的告别。
当曹寅生在隔壁副所长办公室听到妻子郭素萍竭尽全力呼唤自己的名字的时候，他就知道，担心的事情发生了。
曹寅生：我就在隔壁，隔着一堵墙，我问值班的谁是副所长。
然后他说“我就是”，我就说指导员交代给你的调解，你得保障我们的安全。
正说着，我就听到隔壁“啊”，听到我老婆喊“寅生，寅生，快回来”，我就赶紧往指导员那屋跑。
冲向指导员房间的曹寅生发现，房间门已经被反锁，之前还在屋内的双方亲属以及村干部这时也并不在屋内。
也就是说，当时指导员房间中，只有犯罪嫌疑人曹振齐和曹建芳、郭素萍母女二人。
那时，犯罪嫌疑人曹振齐的哥哥曹军伟来不及多想，就从窗户跳进屋内查看情况，曹寅生也紧随其后。
但屋内的场景，让曹寅生大脑一片空白。
曹寅生：我一看里边，我老婆躺在地上，我闺女在地上爬。
地上血一大片，我老婆的血通红通红的，因为是三角口，血往外冒。
当时我要打110，我手机打不通，我叫别人打，赶紧过来，救我媳妇。
在这起案件中，郭素萍和曹建芳身上多处被三棱刮刀刺伤。
郭素萍当场死亡，曹建芳医治无效17号凌晨3点半抢救无效死亡。
曹寅生：当时我看我老婆已经不行了，失血过多。
记者：您女儿是到了医院抢救无效的曹寅生：经过抢救，伤势过重，她后面5刀，胳膊2刀，都是要害处。
我媳妇是捅到脖子上，颈动脉断了，当场就不行了，都是要害。
让曹寅生更加心寒的是，事件发生后以及在女儿重伤抢救期间，并没有见到皇寺镇派出所的任何工作人员。
记者：后来派出所是怎么说的？曹寅生：住院期间他们都没去看过人，也没问过，不闻不问。
昨天他们还去派出所找了，他们还是啥也不说。
曹寅生怎么也想不到，自己仅仅是离开了一会，命案就在一墙之隔的指导员办公室内发生了，导致自己与妻女阴阳两隔。
但曹寅生的哥哥曹文生告诉记者，悲剧发生或许早有伏笔。
据了解，犯罪嫌疑人曹振齐是曹寅生的上门女婿。
受害人曹建芳，也就是犯罪嫌疑人的妻子常年在邢台市打工，而曹振齐本人则没有一份固定工作。
最近，曹振齐由于怀疑妻子有外遇，曾经在7月8号到11号三次手持凶器威胁曹寅生的家人。
三次报警，为何曹振齐的暴力行为没有得到有效制止？事发后，曹寅生暂时居住在自己的二姐家中。
昨晚(17日)，记者跟随他返回家中。
打开大门，院子里还堆放着被烧毁的被褥，房间内一片狼藉，茶几、电视、柜子都留有被利器损毁的痕迹，地上的碎玻璃也随处可见。
曹寅生的哥哥曹文生说，7月10号，曹振齐拿着斧头来打砸物品，是因为曹寅生一家人没有答应7月8号曹振齐曾经提出的三个要求。
曹文生：7月8号上午8点半开始，凶手向他的丈母娘和丈人提三个条件，一个是脱离母女关系，一个是要20万，一个是让建芳回来。
然而，在并没有达到自己的目的后，曹振齐便开始砸窗户上的玻璃。
曹家人报警，警察出警后，将其定性为家庭纠纷。
曹文生：警察第一次来的说这是家庭纠纷，没有法。
当晚，曹振齐再次持斧头把家中的摆设砍得一片狼藉。
曹文生：拿着个片斧，在家里把冰箱彩电空调家具，被褥点了，别的都砸光了。
这次，曹寅生同样报了警。
曹寅生：所长来了。
记者：咱们是哪个派出所？曹寅生：邢台县皇寺镇派出所。
记者：派出所来了他还砸？当着派出所的面也砸？曹寅生：还放火，把枕头被子都烧光了。
按说派出所应该制止，这是属于放火行为，但没有制止。
最后说第二天让我们上派出所调解去。
但是，原本计划在11号上午的调解工作，由于犯罪嫌疑人曹振齐没有到场而不得不取消。
当天晚上，曹振齐又手持菜刀对受害者郭素萍进行人身威胁。
曹文生：11号晚上，一见面，他就把我推开，上房，拿着刀威胁我媳妇，把我推出来了我赶紧报警。
110来了以后，他还在房顶上，没开门。
敲开门以后，派出所进去了，进去后还是说调解，让我们第二天去派出所、我说必须保障人身安全。
他说行，没事，放心。
但派出所承诺的保障人身安全并没有实现，12号上午，惨剧发生。
曹寅生觉得，既然来到派出所调解，就要由警察在场。
曹寅生：按正理说，调解，应该有派出所在跟前，对吧，跟前一个人也没有，咱也害怕。
让曹文生感到不解的是，为什么三次报警，警察看到曹振齐手持凶器后，却不采取有效制止措施。
曹寅生：第一次说是家务事，第二次还是说家务事，第三次还是说家务事。
到这里，其实，事情的大致脉络已经很清楚了。
唯一的疑问就是：命案发生时，警察去哪了？涉案的警察是否需要承担责任？到目前为止，我们的记者还未获得皇寺镇派出所关于此事的任何表态，后续进展，我们将持续关注。
