腾讯体育讯。
北京时间12月16日晚19时（欧洲中部时间12月16日中午12时），2013-14赛季欧冠联赛1/8决赛的抽签仪式在瑞士尼翁的欧足联总部举行。
曼城(官方微博。
数据)。
遭遇巴塞罗那(官方微博。
数据)。
，阿森纳(官方微博。
官网。
数据。
)将再度对决拜仁(官方微博。
数据)。
慕尼黑。
曼联。
抽到上签对阵奥林匹亚科斯，而加拉塔萨雷则和切尔西(官方微博。
数据)碰面，魔兽反戈再回蓝桥。
(手机看抽签视频：用户下载地址。
用户下载地址）根据欧足联淘汰赛抽签规则，在1/8决赛对阵抽签中，8支小组第一的球队将获得先客后主的赛程优势。
此外，抽签还将有同小组规避和同国联赛规避的前提。
在上周中欧冠小组赛末轮结束之后，进入本赛季欧冠联赛16强的名单已经全部产生。
8支小组头名球队分别是曼联、皇家马德里、巴黎圣日耳曼。
、拜仁慕尼黑、切尔西、多特蒙德、马德里竞技和巴塞罗那，8支小组第二晋级球队分别是勒沃库森、加拉塔萨雷、奥林匹亚科斯、曼城、沙尔克、阿森纳、圣彼得堡泽尼特和米兰(官方微博。
数据)。
。
此次抽签仪式的主持人是欧足联秘书长因凡蒂诺，而抽签过程则由欧足联竞赛部总监马尔凯蒂和本赛季欧冠决赛大使菲戈共同完成。
在因凡蒂诺致辞后，现场播放了一段欧冠16强晋级的短片，随后抽签正式展开，马尔凯蒂和菲戈登台。
首先抽出的是曼城，他们的对手是强大的巴塞罗那。
随后奥林匹亚科斯被抽出，曼联幸运遭遇这个实力较弱的对手。
第三支被抽出的小组第二是米兰，他们的对手是拥有迭戈-科斯塔的马德里竞技。
紧接着勒沃库森被因凡蒂诺抽出，他们将在1/8决赛中对阵法甲新贵巴黎圣日耳曼。
第五支被抽出的小组第二是淘汰尤文图斯(官方微博。
数据)。
的加拉塔萨雷，土超豪门将和切尔西展开对决，魔兽将战旧主。
随后被抽出的球队是德甲劲旅沙尔克，他们将对阵强大的皇家马德里。
紧接着圣彼得堡泽尼特被抽出，他们的对手是多特蒙德。
最后两支球队，阿森纳和拜仁慕尼黑继上赛季后再度相遇。
附：2013-14赛季欧冠1/8决赛对阵形势曼城（英格兰(微博)）巴塞罗那（西班牙）奥林匹亚科斯（希腊）曼联（英格兰）米兰（意大利）马德里竞技（西班牙）勒沃库森（德国）巴黎圣日耳曼（法国）加拉塔萨雷（土耳其）切尔西（英格兰）沙尔克（德国）皇家马德里（西班牙）圣彼得堡泽尼特（俄罗斯）多特蒙德（德国）阿森纳（英格兰）拜仁慕尼黑（德国）