中新网金华6月19日电(记者。
胡丰盛。
通讯员。
朱一红)近日，四川一名小伙费力将偷到的一辆摩托车销赃后，打算带着赃款去“潇洒”一番，岂料还没到目的地，赃款就被“黑吃黑”了，还白白搭上自己的一部手机。
今年3月份，刚满20岁的小伙小韩来到浙江东阳找工作，在南马的一家红木家具厂暂时安顿了下来。
干了两个多月，小韩就辞职了，无所事事，终日混迹于网吧。
为了糊口，他开始偷盗，但接连两次下手都没什么收获，小韩有些郁闷。
4日凌晨，小韩又一次下手，他在原来打工的厂门口利用钥匙凑锁方式窃得一辆黑色豪爵钻豹二轮摩托车。
小韩偷车当然不是拿来当交通工具代步，而是为了换钱，那辆赃车后被他以650元的价格卖到了南马车站附近的一个外地人。
身上有了钱，小韩腰杆就挺了起来，于是便打算到义乌去“潇洒”一番，岂料还没到义乌，赃款居然被“黑吃黑”了：“那650元钱连我自己的手机，在去义乌的汽车上面一起被人偷走了。
”小韩吃回头草是上瘾了，6月10日清晨他再一次溜回原先打工的厂里作案，窃得电脑主机一台。
小韩没有想到，这次他的运气没那么好。
6月10日上午8点左右，他被南马派出所民警人赃并获。
19日，记者获悉，小韩目前已被东阳市公安局刑事拘留。
(完)