来源：四川在线-华西都市报爆炸发生后，苏祥凤家的房屋已变成废墟。
爆炸现场找到的鞭炮。
昨天是清明节小长假的第一天，12岁的小近和7岁的小烽两兄弟原本是要去爷爷奶奶家帮着做活路，但是两位老人却再也等不到他们两个孙儿了。
4日凌晨4点左右，宜宾市珙县洛亥镇泰和村一民房发生爆炸，房屋全部坍塌，一家四口被埋，两名大人受伤，两名孩子不幸身亡。
据周围村民介绍，发生爆炸的这家人在私自做火炮(鞭炮)，警方在现场也找到几袋鞭炮成品和制作鞭炮用的引线。
警方称爆炸原因还在进一步调查中。
房屋成废墟周围房屋玻璃震碎苏祥凤的家在宜宾市珙县洛亥镇泰和村泰和小学附近，儿子小近和小烽在泰和小学读书。
因为一场突然的爆炸，苏祥凤的家成了一片废墟。
4日中午，记者在现场看到，苏祥凤的家已被警戒线围起，里面已成一片废墟，到处是砖块和大块的天花板。
而在水泥路的另一侧有一排二层楼房屋，虽然距离苏祥凤家有10余米远，但窗户玻璃也全部破碎。
“当时正睡得迷迷糊糊，听到‘轰’的一声，我就动不到了。
”苏祥凤头上缠着纱布，手上左脚多处伤痕，回忆起凌晨的一幕。
苏祥凤说，他们一家四口人，房屋是两层楼，她和老公(小名“何三娃”)住在楼上，两个娃娃住在一楼，房屋倒塌后，只有她和孩子父亲发出求救声，但一直没听到孩子的声音。
“一声巨响后，不但窗户玻璃被震碎，房屋也跟着颤抖了一下。
”住在苏祥凤家对面的张大姐说，房屋爆炸后，不少居民赶过来。
村民刨砖救人父母获救两兄弟遇难村民张大哥介绍，他是第一个赶到现场的，“当时闻到一股刺鼻味，由于天黑，看不清楚周围情况。
只听见苏祥凤和何三娃在喊救命”。
赶到现场的村民开始用手刨废墟搬出砖块救人。
“我第一个钻进废墟里，当时看见何三娃被床和预制板卡住，左脚被压住不能动弹，我们几个人将压住他的预制板抬起来后，才把他救出来”。
村民刘伦全说。
随后，大家齐力救出苏祥凤后，却找不到娃娃的踪迹。
国家救援基地巡场矿山救援队4日早上7点左右赶到现场救援。
救援队队员梁江说，得知两个小孩在爆炸前住在一楼，立即用锤子将预制板敲碎，用钳子剪断钢筋，用手去刨建筑废墟。
上午9点左右，救援队员发现了孩子盖的被子，“清理完压住的东西后，发现小孩没了生命迹象。
听村民说是哥哥。
”梁江说，“后来将整个床的区域刨出来后，发现另外一个小孩在床的另外一头，发现的时候他已断气。
”梁江说起这一幕眼角不禁有点泛红。
事故原因或与制作鞭炮有关据介绍，此次爆炸导致苏祥凤头部和右脚多处受伤，丈夫何三娃左腿骨折，目前仍在治疗中。
而他们的两个孩子，12岁的小近和8岁的小烽不幸遇难。
警方在爆炸现场发现几袋成品鞭炮和不少制作鞭炮的引线。
附近居民介绍，发生爆炸的这家人在私自做火炮，在现场也闻到有刺鼻的气味，猜测爆炸和制作火炮有关。
对于是否在家里私自制作火炮，苏祥凤对此沉默不语。
警方称爆炸原因还在进一步调查中。
