[泉州新闻-闽南网]闽南网7月26日讯。
昨日上午10点多，厦门68路公交车上发生了惊险又感人的一幕。
当车经过厦门湖里区政府附近的红绿灯时，司机陈毅突然感到身体不适，强忍病痛踩下刹车后，口鼻喷出大量鲜血，晕倒在方向盘前。
从公交车上的监控画面看，鲜血已把他身上的制服浸透了。
据了解，当时车上有二三十名乘客，这个及时的急刹车，避免了车祸的发生，保了一车子人的安全！随后，另一辆68路车赶到现场，该车司机与市民肖先生等3位乘客一起，用公交车将陈毅紧急送往厦门中医院。
这个事件一经新浪微博发出，引来众多网友点赞，陈毅被网友们称赞为“中国好司机”。
监控显示，踩下刹车后司机已经昏倒昨天下午，陈毅在厦门中医院接受治疗司机吐血。
同事帮忙急送医事发时，乘客肖先生坐在驾驶位附近。
“到湖里区政府路段时，我发现司机脸色有点不对劲，快要经过前面的红绿灯时，他踩下刹车，车子熄火了。
”肖先生称，当时司机满头大汗、脸色发白，不一会儿就趴在方向盘上，再抬头时喷出一口血。
看到这种情况，肖先生赶紧跑到驾驶室旁扶住司机的身体，并找到开车厢门的按键，让车上的二三十名乘客下车。
“当时司机用很微弱的声音说‘要躺下’。
”由于司机体型比较高大，肖先生和车里留下帮忙的两名乘客，合力搀着司机，并打120求助。
3个人怕口鼻处流出来的血会呛住司机，就由其中一个人紧紧扶着司机的头部，另外两个人扶着司机的身子。
另一辆68路公交车恰好开到同一路段，看到同事出事后，司机赶紧来帮忙。
公交车队的相关负责人介绍，当时岛内的120救护车都有任务，车队就决定让帮忙的68路司机，将生病同事送到医院，前后只花了不到20分钟。
他身在病床。
仍记挂乘客安危昨日下午，记者从厦门中医院了解到，发病的司机确诊为消化道大出血。
经急诊处理后，已送进了病房。
这名强忍身体病痛在紧急关头踩下刹车的司机叫陈毅，今年47岁，东北人，2012年开始驾驶68路车。
记者赶到医院时，陈毅正在输液，鼻子里插了输氧管，脸上还有血迹没清理干净。
陈毅的妻子告诉记者，丈夫连胃病都没患过，没想到会生这么危险的病。
“车开到一半时，就觉得不对劲，本以为自己还能坚持，但最后眼睛开始发黑。
真撑不住了，我赶紧踩了刹车，好在乘客都没事。
”陈毅说，想到当时车上还有很多乘客，大家都要平平安安的，他就是靠着这个意志撑住的。
他说，自己在拉手刹、熄火时还是清醒的，但后面出血、被送医的事全不记得了。
“大家都平安就好。
”病床上，陈毅一直念叨着这句话。
平日为人踏实。
获赞“中国好司机”车队负责人廖队长介绍，陈毅在车队开了3年多早班车，平时为人很踏实，连刮擦事件都很少发生。
“我到医院看他时，他对我说的第一句话就是‘车上的人都没事’。
自己那么危险了，还一直恪守着公交车司机的职业操守，记挂着乘客的安全，表现真的很好。
”廖队长说。
昨日，这个事件在微博发出后，引来了众多网友点赞。
有网友说，这个紧急刹车，等于救了一车人的命。
更多的网友都是祝愿司机平安，早日康复。
网友“-灵珑”：祝平安！以前常坐68路，这个司机叔叔人很好的，愿好人一生都平安。
网友“若楠”：中国好司机，会好起来的，好人平安！网友“云鹭医生洪”：保重身体，记得检查！不要太劳累！（海都记者。
张燕红。
文/图）