中国新闻网2014-08-15。
15:30:06中新网湖州8月15日电(见习记者。
张骏。
通讯员。
李省吉)海关总署官员、中央巡视组官员、中纪委高官、江苏无锡市委副书记、省纪委书记……无论哪一个官职都是沉甸甸的份量，可这么多官衔却集中在了一个人身上时，就是骗人的幌子了。
这名“中央高官”允诺收取好处费后能安排政府机关工作并解决公务员编制，前来“打通关系”的5名大学生上当受骗。
15日，记者获悉，经浙江湖州警方查实，这位名头响当当的“高官”原是湖州当地一名农民，目前已被依法刑拘。
7月17日，义乌人付某到浙江湖州安吉县孝丰派出所报警，称孝丰镇人吕某冒充中央官员，许诺受害人，可以安排到政府机关工作并解决公务员编制，收取好处费，共诈骗15万多元钱。
孝丰派出所和县刑侦大队立即着手调查，结果警方揭开这位“神秘高官”的真正身份后，让当地老百姓大跌眼镜。
吕某初中文化，农民，十多年前离开安吉，后到杭州生活。
家乡人都以为他在省城里发财了，乡亲们都夸吕某有能耐，在省城里当官。
刚开始，吕某还会推辞，但是膨胀的自尊心让吕某越陷越深，他甚至编造了自己成为高官的过程。
他自称在省城帮一位高官装修房子，装修完成后这位高官给了他当时约定的装修款，但由于某些原因装修款比原先少花了六万，他便退还给了高官。
这位高官觉得吕某实在可信，便推荐他去了浙江省保密局工作，至于其他的一切，他都以工作需要保密来推脱。
1999年在网上聊天时，吕某认识了张某。
吕某谈吐得体，并称自己在党校里学习，让张某误以为吕某是“有身份”的。
2009年7月，张某得知义乌朋友的弟弟付某大学毕业没找到合适的工作，一心想到教育机构上班，张某就联系吕某请他帮忙。
吕某满口答应，但需要“打通关系”花费15万。
为此，付某家人拿着15万元送到孝丰镇吕某家里。
期间，吕某故意拨打付某的电话后就关机，等付某回电话，吕某称付某错过了面试机会，需要再等一年。
第二年，吕某如法炮制，又把付某忽悠过去了。
2011年，付某主动给吕某打电话。
吕某只好请朋友郝某冒充浙江省人事厅副处长对付某进行“面试”。
付某以为这次“有戏”，主动买单并留下2000元好处费。
结果付某回家后左等右等还是杳无音讯。
吕某以“面试”成绩不理想为由，让付某等到2012年去北京面试。
吕某安排人员演了同样的把戏，又把付某给忽悠了。
而这几年，付某为了得到工作，逢年过节给吕某及其家人送礼送钱，总共花费好几万元。
据吕某交代，自2008年以来，他多次冒充中央官员，表示可以帮忙刚毕业的大学生进入公务员队伍，骗了5个大学生。
后来为了圆谎带五人到北京“面试”时，被骗的五人相互交流后发现吕某和他们说的官职都不一样，开始有所怀疑。
在此期间，付某经常与吕某联系催促落实工作，多次催促无果后，付某开始要求吕某退还钱，但是吕某不是以出差推脱就是不接电话，付某开始怀疑自己是否被骗。
于是，7月17日他选择了报警。
接到报警后，孝丰派出所民警十分重视，立即对吕某开展了身份核实，发现吕某在2013年曾因为摆放赌博机被杭州警方处理过，了解到这一情况，吕某的高官身份至此不攻自破。
随后，当这位“神秘高官”在孝丰老家被民警带走时，全村人都懵了，没想到他竟然是假高官。
经审讯，吕某交代冒充高官先后骗了5个毕业大学生，捞了30多万元好处费。
目前吕某已被刑拘，案件正在进一步处理当中。
(完)