范玮琪偶遇大小亲密合影。
破姐妹不合传闻23日晚，范玮琪通过微博晒和大小姐妹在飞机上巧遇的合影照，并兴奋的发问，称：“巧不巧？”照片中，范玮琪和小手拉手，吐舌搞怪，非常的可爱，小戴着黑超墨镜，背着大大的旅行包，大扎着双麻花辫，再现当年杉菜的模样，一脸甜蜜的笑容，怀抱小玥儿，有老爸汪小菲的即视感，照片看上去都非常的亲密开心，感情令人羡慕。
查看原文（全民星探）《花千骨》疑抄袭3部好莱坞片:特效一样据台湾媒体报道，由霍建华、赵丽颖与蒋欣领衔主演的大陆古装剧《花千骨》，自6月在湖南卫视开播以来，就靠着仙人之间的虐恋、美不胜收的画面，以及炫目的视觉特效，霸占各大收视热播榜，剧中浪漫的台词，甚至还成为网络流行用语。
但树大招风，该剧红了就开始被找碴，最近就有眼尖网友，发现《花》剧的特效画面，抄袭3部好莱坞电影。
查看原文（新浪娱乐）范冰冰“马震”之后。
大黑牛就疯了…23日，电视剧《秀才遇到兵》新闻发布会在京举行，导演徐纪周携主演李晨、沙溢、李倩出席。
面对微博网友对“范冰冰新片马震”等大尺度表演热议，李晨也是发微博称自己是“牛震”，现场李晨扭秧歌表情夸张，网友笑称范爷“马震”之后，大黑牛疯了。
查看原文（凤凰娱乐）