指挥中心的大屏幕上实时显示着全市各个考点的情况。
发布会6月7日一早，市招办召开今年青岛夏季高考情况通报会。
记者从会上获悉，今年全市共有37802名考生参加高考，比去年减少780人。
今年所有考点均配备考场电子监控、身份证及指纹识别设备、无线信号探测设备、手机信号屏蔽仪、金属探测仪。
而记者采访获悉，高考首日仍有一名考生触碰了“红线”，作弊被查。
缺考同比增四百多人。
7日上午9时，2015年高考准时拉开了序幕，青岛市30个考点严格执行各项考试要求，首日高考顺利度过。
不过，令人遗憾的事情还是发生了。
记者从市招办采访获悉，高考首日考试作弊1人，根据规定，该生本次高考各科成绩全部判零。
而该考生的具体作弊行为是什么，市招办并未透露。
2013年高考首日青岛有5名考生违纪作弊，2014年首日1名考生违纪作弊，而今年也有1名考生作弊。
另外，记者采访获悉，高考首日青岛有不少考生缺考。
7日的考试科目为语文和数学，两科共有1700多人次缺考，这个数字比去年增加不少。
去年语文缺考605人数学缺考654人，缺考人数1259人次。
8日上午考综合，下午考外语。
需要考生注意的是，市招办规定今年青岛的考生可以比省招考院规定的时间提前10分钟进入考场，也就是每科开考前40分钟。
但8日的外语考试规定，该科考前15分钟，迟到者禁止进入考场。
这点需要考生注意，千万不要迟到。
15名考生只来了4人6月7日上午8时30分左右，记者来到位于市招办的“青岛市国家教育考试考务指挥中心”，进入该中心首先映入记者眼帘的是一块超大的屏幕，大屏幕又分割为32个小屏幕和4个中等屏幕，36块屏幕实时变换与显示着全市各个考点的实时情况。
屏幕上的画面不断变化，记者看到有的考场人数稀少，考场内只有几个考生。
青岛城阳职教27考场的教室内只有5个考场靠窗而坐，青岛平度开发区高中小语种考场内只有两名考生。
“这样的考场一般是考点的尾考场，所以人少了，小语种考试是单独编考场，因为他们的外语听力考试和英语考生不同。
”市招办的一位相关负责人告诉记者。
按照规定，语文开考15分钟后考生禁止入场。
9时15分一过，记者从屏幕中看到，有的考场出现了缺考的情况。
记者看到青岛三中22考场中，15张桌子上放着试卷，代表本考场安排了15位考生，可9时17分时考场内只有4位考生，11人缺考。
记者咨询市招办相关工作人员，他表示：“这个考场安排的是体育类考生，关于为什么会有11人缺考，这个原因不太清楚，但有可能是单考单招或者其他情况。
”“空中警察”保安全。
7日上午开考后，一辆暗绿色的车开进了15中考点，进门后车停在了教学楼广场上，车上工作人员下车支起一个伞状的金属竿。
“这个是无线电压制设备，主要是用来监测无线电发射信号，抓作弊用的。
车辆是无线电信号监测车。
”现场的一位仇姓工作人员告诉记者，有几辆车将轮流在考点进行监测。
当考生在考场内静静地答题，考场外，由市无委会率领的“空中警察”也在与违规违法作弊等行为进行着一场“看不见的较量”。
“空中警察”怎么保证考试公平？记者看到，和普通车不同，这辆车的顶部，有一个大圆盘分外惹眼。
据悉，这个大圆盘叫定向天线，是监测车的“天眼”。
“车上主要是监测设备和压制设备，实现对空中信号的监测分析。
”仇先生说，在监测频段内，有疑似作弊的信号出现就会进行压制。
记者看到，车辆内部有一名工作人员正在实时操作电脑进行全程监测。
网上招生咨询会有三次。
根据市招考办的下一步工作，6月9日，将组织全市高考外语口语考试。
6月24日，全省公布高考成绩。
6月25日至27日，将集中开展高考志愿填报宣传和指导工作。
6月26日、7月3日、7月31日，市招办将与半岛网联合组织三次高考网上招生咨询活动，将为广大考生提供服务。
6月28日至8月13日，将组织7个批次高考志愿填报工作。
今年全市共设11个考区，30个考点，1290个考场，近4000名监考教师和工作人员参加考试组织管理工作。
高考考完后，试题将在第一时间进行考试阅卷。
试卷的保密与安全工作也备受关注。
“试题拉运和保管均配备2名以上保密人员和1名公安人员，押运试卷车辆实行跟踪定位。
”马宗明说，全市各级保密室坚持24小时不间断双人值守，24小时不间断监控和6小时监控录像回放，确保考试安全保密工作万无一失。
文/图记者。
任金梅■温馨提示今有小阵雨别忘带把伞6月7日高考第一天，天气比较宜爽，凉风习习，非常适合考生发挥和家长送考。
预计8日，本市局部地区将有短时小阵雨或小雷阵雨，9日至10日，全市多云间晴，沿海有时有雾，空气湿度大，沿海的居民要注意防潮了。
青岛市气象台6月6日15时40分发布大风蓝色预警信号，一直持续到7日16时15分才解除，全市范围出现了5～6级南风阵风7级，海上6～7级阵风8级。
大风将海上的低温水汽送到陆上，沿海一线又出现了浓重的雾气，市区相对湿度增大至94％。
大雾抑制了气温的上升步伐。
据市气象台监测，7日市区最高气温升至20.6℃，全市最高气温出现在平度，仅有28.7℃。
预计8日白天，本市多云间阴，局部地区有短时小阵雨或小雷阵雨。
9日至10日，多云间晴，南风3～4级转4～5级阵风7级，沿海有时有雾，最低气温市区17℃左右，其他区市在17℃～19℃；最高气温市区22℃左右，其他区市25℃～29℃。
