徐光宪院士凤凰科技讯。
北京时间4月28日，中国科学院院士、2008年度国家最高科学技术奖得主、中国稀土之父徐光宪今天上午去世。
出生于1920年的徐光宪1944年毕业于交通大学化学系，1947年赴美留学，1951年在美国哥伦比亚大学获得博士学位后，旋即回国投入社会主义建设。
他创建了北京大学稀土化学研究中心和稀土材料化学及应用国家重点实验室，先后担任主任、学术委员会主任和名誉主任。
1980年，当选为中国科学院学部委员(院士)。
2008年，获得国家最高科学技术奖。
主要从事量子化学、配位化学、稀土化学及萃取化学等方面的科研和教学工作，并注重自然辩证法和科学方法论的研究。
在科研上三次转向四个方向上开展研究徐光宪院士始终坚持“立足基础研究，面向国家目标”的研究理念，将国家重大需求和学科发展前沿紧密结合，他本人为适应国家需求，曾在科研上三次转向，前后四次变更科研方向，在稀土分离理论及其应用、稀土理论和配位化学、核燃料化学等方面做出了重要的科学贡献。
桃李满天下：学生中三个院士一个长江学者他撰写了《物质结构》和《量子化学—基本原理和从头计算法》等重要教材。
其中《物质结构》自1959出版以来，已修订再版印刷了20余万册，迄今依然是化学领域的重要教学参考书，教育和培养了我国几代化学工作者。
该书1988年荣获全国高等学校优秀教材特等奖，是化学领域唯一获此殊荣的教材。
他的学生中有三位院士，一位长江学者。
分别是量子化学领域的黎乐民院士，稀土配位化学和光电功能材料方面的黄春辉院士，分子磁体领域的高松院士，重稀土萃取领域的长江学者严纯华教授。
徐院士生前曾表示：“（他们）都做出了非常好的成绩，大大超过了我。
青出于蓝而胜于蓝，学生超过先生，我非常高兴。
”创建“串级萃取”理论。
迫使美日稀土分离厂停产徐光宪院士基于对稀土化学键、配位化学和物质结构等基本规律的深刻认识，发现了稀土溶剂萃取体系具有“恒定混合萃取比”基本规律，在20世纪70年代建立了具有普适性的串级萃取理论。
该理论已广泛应用于我国稀土分离工业，彻底改变了稀土分离工艺从研制到应用的试验放大模式，实现了设计参数到工业生产的“一步放大”，引导了我国稀土分离科技和产业的全面革新，使我国实现了从稀土资源大国到生产和应用大国的飞跃，为稀土功能材料和器件的发展提供了物质保证，大大地提高了我国稀土产业的国际竞争力。
串级萃取理论的广泛应用提升了我国在国际稀土分离科技和产业竞争中的地位，使中国单一高纯稀土的生产与外贸占到全世界90%以上的份额，迫使美日稀土分离厂停产。
更多精彩，请关注凤凰探索频道微信公众号！