2015-04-29。
17:55。
新浪体育。
显示图片维拉蒂。
皇马希望能引进维拉蒂，因为这是安切洛蒂特别要求引进的后腰。
可以说，维拉蒂现在已经成为了皇马加强中场的首选引援。
据周二的《马卡报》报道，在达尼洛之后，皇马下一位努力要引进的球员是法国巴黎圣日耳曼俱乐部的维拉蒂。
在皇马主席弗罗伦蒂诺的办公桌上，已经摆上了多位球员的名字，具体需要哪些球员还要继续观察，但皇马在引援方面是有轻重缓急的，三个位置皇马需要引援，即门将位置、左后卫位置和后腰位置，而维拉蒂是后腰位置的首选。
按照《马卡报》的说法，在搞掂达尼洛之后，皇马接下去要引进的是维拉蒂、德赫亚和阿拉巴。
皇马此前已经宣布了一系列的引援，而维拉蒂会是接下去的一个。
引进这位意大利中场是安切洛蒂的特别要求。
在与弗罗伦蒂诺进行对话时，安切洛蒂多次强调加强中场的重要性，而维拉蒂是安帅眼中加强皇马中场的最佳人选。
事实上去年夏天皇马就对维拉蒂表现出了兴趣，但因种种原因未能完成操作，现在，皇马已下定决心要引进维拉蒂，而第一步就是要与球员个人达成协议。
赫迪拉已经被弃用，赛季结束后肯定离开皇马，伊利亚拉门迪得不到安切洛蒂信任，也有可能离开，而卢卡斯·席尔瓦则可能被外租锻炼，在这样的情况下，皇马的中场会出现人手不足的情况，的确需要加强。
克罗斯和摩德里奇也算是后腰，皇马还考虑收回卡塞米罗，但如果卢卡斯·席尔瓦不走，皇马暂时不考虑收回卡塞米罗。
无论如何，在无法引进博格巴后，皇马已经将引进维拉蒂视为了首选。
皇马俱乐部和博格巴的经纪人莱奥拉存在矛盾，弗罗伦蒂诺已经放弃了博格巴的选项。
安切洛蒂看好维拉蒂，认为维拉蒂很有动力，虽然身高只有1米65，但跑动积极，在场上不遗余力。
意大利豪门看不上维拉蒂，认为他身高严重不足，好在2012年巴黎圣日耳曼接受了维拉蒂，而且他在法甲豪门踢得风生水起。
维拉蒂与巴黎圣日耳曼的合同2019年到期，现在他正寻找新的方向，他感觉在巴黎圣日耳曼已经很难找到新的动力，为此非常希望能加盟皇马。
不过，弗罗伦蒂诺不愿意与大巴黎的老板阿尔赫拉菲产生矛盾，他希望能与友好地达成协议。
据悉维拉蒂的身价在4000万欧元左右，这是一个皇马和巴黎圣日耳曼都可以接受的价格。
(塞尔吉奥)