本报咸阳讯（记者。
马新斌）5月30日上午，因不满老师制止他们的撕书行为，长武县中学6名高三学生围殴一名50岁老师，将三根拖把棍打断，造成老师头部受伤。
老师被打得头上脸上全是血这一切的祸端，源于5月30日上午的一场“撕书狂欢”。
长武县中学主管政教工作的副校长谢林平说，5月30日，是高三学生在学校最后一天上课，下午他们就将放假回家，准备迎接即将到来的高考。
从上午10点多开始，一场疯狂的撕书活动在高三教学楼上演。
漫天的碎纸片如雪花般飞落，瞬间落满了整个地面。
高三学子们通过撕书宣泄压力，以表明“最后一考的决心”。
因为担心学生会在撕书扔书时“夹杂”暖水瓶等危险物品，当天学校特意安排了老师制止学生的疯狂行为。
谢林平介绍，上午11时许，正在三楼撕书的高三一名学生被巡查的曹老师撞了个正着。
被训斥后，该学生停止了撕书行为，曹老师则继续去四楼巡查。
大约20分钟后，曹老师从楼上巡查下来，刚走到四楼楼梯拐弯处，突然从四楼和三楼冲出两伙学生用拖把棍将他打倒在地。
当时，50岁的曹老师被一下子打蒙了，半天没反应过来，直到看见被自己刚刚训斥过的那名学生才明白过来。
眼看着被一伙学生围殴，曹老师只得还手，将带头的学生的头部打伤。
等到其他老师闻讯赶来制止时，曹老师的头上和脸上全是血，衣服也被整个染成了红色，光擦血的卫生纸就扔了半纸篓。
而学生用来打人的三根拖把棍，也已被打断成好几截。
只因不满老师制止撕书昨日上午10时许，在长武县医院急诊科观察室，右眼明显发青的曹老师正坐在病床上打吊瓶。
“我现在头晕，说不了什么。
”见到记者，曹老师似乎不愿多说，马上躺倒在床上，拉上被子，转过身一言不发。
急诊科值班室医生说，曹老师的伤情诊断为“外伤性头疼”，类似于脑震荡。
上午11时30分，长武县中学高三学生刚刚结束练考。
问起当天发生的事情，学生大都一副欲言又止的样子，只有个别学生称“听说老师被好几个学生打了”。
副校长谢林平说，事后经过调查，高三一名学生因为不满曹老师制止其撕书行为，便找来同班4名学生和其他班1名学生，拿着没有拖布的拖把棍，在楼梯拐弯处将曹老师围住打了一顿。
谢林平说，曹老师在制止那名学生撕书时，在其后背拍了一巴掌，可能还训斥了几句，但是绝对没有其他过激行为。
谢林平介绍，被打的曹老师是学校教科研处副主任，打人的6名学生全都是高三学生，学习成绩一般，其中两名学生在学校有过打架行为。
教育局学校协调暂不报警谢林平说，事发后，曹老师被送往医院治疗，受伤的那名学生因为伤得不重已经回家。
本来，曹老师家属坚决要报警，但是马上就要高考了，如果报警，势必会影响到学生的备考，毕竟他们上了这么多年学很不容易。
长武县教育局督导室主任李建林说，为了不影响这6名学生参加高考，经过教育局和学校协调，曹老师现在已答应暂时不报警，等高考结束再处理。
学生围殴老师，长武县街头不少人都听说了此事。
“这样的学生就算考上大学又能怎样。
”一位居民不无担忧地说，现在的学生只注重学习，却已丧失了一些传统的东西。
