南方都市报2015-08-05。
18:25李卫东论文的文本检测报告之一。
李卫东学术著作内容的部分出处，姚振强整理。
南都讯。
记者嵇石。
实习生张典日前，地处武汉的江汉大学教师姚振强，在网上实名举报该校法学院院长李卫东学术造假，相关网帖引发网友热议。
姚振强告诉南都记者，举报并非出自个人恩怨。
李卫东回应南都记者称，此事学校正在调查，暂不便表态。
据悉，近日李卫东刚被公示拟任江汉大学副校长。
举报人：著作有章节抄袭率达97%姚振强为江汉大学副教授，曾任法学院社会学系副主任，后辞去该职，现教《社会个案》课程。
姚振强告诉南都记者，今年5月，他曾向学校递交实名举报材料，反映李卫东的师德问题，称其骂人、垄断资源、以公权力打击报复别人，未获得回应。
今年7月，他再次向武汉市委组织部、湖北省教育厅、省市纪委等机关寄送材料，实名举报李卫东存在论文抄袭等问题，并在网上持续发帖。
姚振强向南都记者提供了举报信和相关材料，他在实名举报信中，指李卫东存在学术不端、论文抄袭等问题。
姚振强说，李卫东承接了一本名为《转型期的社会管理研究》的学术著作，项目经费70万元。
而李在其参与编写的“导论”中，主要观点部分经检测，抄袭率达49.25%，第十二章抄袭率甚至达97%。
姚振强还举例，《可持续发展：我国生态文明观的表达和宣示——兼论举办“世界生态文明高峰论坛的作用与意义”》一文，发表于《江汉大学学报》2011年10月第5期。
该文第一作者为时任该校校长，第二作者为李卫东，经论文检测系统检测，此文的抄袭率也达到了37.97%。
在举报期间，李卫东被公示拟任江汉大学副校长。
江汉大学7月31日发布的武汉市市管干部任前公示显示，李卫东，现任江汉大学法学院院长，拟任江汉大学副校长、党委委员。
李卫东：对方举报时间有考究“如果我造谣，可以告我。
”姚振强向南都记者透露，实名举报后，校方曾劝其删帖，但他认为举报是个人权利，并愿意为举报担责。
姚振强还表示，举报并非出自个人恩怨，“若李卫东升为副校长，垄断资源愈演愈烈，危害更大。
”今日上午，南都记者致电李卫东，李卫东表示，姚的举报时间有所考究，自己不便置评。
“学校已启动调查，目前校方也未发声，等水落石出才能说。
”与此同时，江汉大学党委宣传部相关负责人也向南都记者表示，举报帖的真假还不清楚，校方和组织已介入，调查结果出来前，不能妄加评论，也无可奉告。
此外，姚振强向南都记者出示的信访回复显示，湖北省教育厅将于8月17日前决定是否受理这一举报。
