据法制晚报消息，上午11点，一名快递小哥在北京安贞医院病房楼一层大厅突然倒地猝死，李志忠主任、张京梅主任、康立惠护士长闻讯立即带领多名医护人员赶往现场，采取心肺复苏、电除颤等措施。
医护人员争分夺秒，使猝死小哥转危为安。
他现已被安全转运至急诊抢救室进行生命支持治疗。
。
网友@西地兰。
感叹，这是祖坟冒烟了啊！心跳骤停，倒在了中国心脏最强的医院。
哦！这运气应该是祖坟冒烟喷火了！。
@吕飞_表示：志中主任，京梅主任都是创造过安贞抢救奇迹的，小伙儿命真大。
。
也有网友@张开磊表示，体谅快递员，自己默默地取消了购物车的订单….。
相关报道：送餐员医院发病“捡条命”。
昨天上午11点，在安贞医院病房综合楼座一楼大厅，一位送餐员心脏病突发倒地。
安贞医院多名医护人员在现场对其进行及时救治，送餐员转危为安，目前生命体征平稳。
。
昨晚，北京晨报记者来到安贞医院急诊中心，见到了躺在病床上的送餐员吴先生。
吴先生意识清醒，身上插着输液管，旁边的治疗仪器上显示着心电图，护士正在为其测量体温。
。
“上午不到11点，我来这儿送餐，刚到大厅感到胸闷，喘不过气，然后就晕倒了。
”吴先生告诉记者，“我以前没有干过什么重活，刚干这个没多长时间。
我有先天性心脏病，2003年做过手术，这么多年身体还行，这次属于突发情况。
他们说这属于突然发病，只有5分钟的黄金抢救时间，我算是幸运的，直接倒在医院，捡回了一条命。
”吴先生告诉记者，病发后约11点半他就醒了过来。
。
据安贞医院宣传中心的工作人员介绍，吴先生发病后被护士发现，醒来后第一句话是问他送的快餐在哪儿。
昨天下午，吴先生所在快餐店的工作人员来到医院探望，其家人也赶来陪伴。
。
吴先生的主治医生告诉记者，经诊断吴先生患有心脏病，目前生命体征平稳，还需要做一个小手术。
昨天，安贞医院官方微博发布信息称，“今天上午11点，一名快递小哥在北京安贞医院病房楼一层大厅突然倒地，李志忠主任、张京梅主任、康立惠护士长闻讯立即带领多名医护人员赶往现场，采取心肺复苏、电除颤等措施。
医护人员争分夺秒，使猝死小哥转危为安。
他现已被安全转运至急诊抢救室进行生命支持治疗。
祝小哥早日康复！”