近日，家住铜川市北市区的王女士手机上不断接收到骚扰短信，一个多月时间竟有500多条，正常生活受到严重影响。
王女士报警后，警方依法拘留了给王女士发这些信息的李某。
据了解，6月14日，王女士的手机接连接收到两条短信，内容都是对她恶意相向，还有一些辱骂的词汇，但这还只是骚扰的开始。
从那天起，她的手机就不断收到类似的骚扰短信，发信者为同一个手机号码，最多时一天多达20多条。
其间，王女士通过手机设置对该号码进行了屏蔽，但很快又有一个新号码开始向她的手机发这样的骚扰信息。
截至7月27日，王女士的手机一共收到来自两个不同号码发来的570条骚扰短信。
无奈之下，王女士报了警。
接警后，民警对此展开调查，很快就锁定了一位姓李的女性。
民警将李某传唤到派出所进行问询，李某很快就承认那些骚扰短信是她发的。
据了解，李某的前夫与她离婚后与王女士在一起，这让李某心里很不舒服，所以就发短信以宣泄心中的情绪。
据李某讲，她本以为这样做并没有什么大不了的，不料却触犯了法律。
最终警方根据《治安处罚法》第42条，多次发送淫秽、侮辱、恐吓、或者其他信息，干扰他人正常生活的规定，对李某做出了拘留4日的行政处罚。
文章来源：华商报