7日上午，常州市第二人民医院阳湖院区抢救室接诊了两名3岁多误食老鼠药的患儿，好在家长第一时间发现并送医院抢救，才避免悲剧发生。
目前，两个孩子病情相对稳定，但仍需观察治疗。
7日上午10点左右，家住武进鸣凰的两家大人相约带着孩子逛超市，家长专心地挑选商品，两位小朋友俩脱开她们的手，在一边的小角落里蹲地上玩耍。
只听服务员大声阻止道“不要吃！”，家长闻声望去发现俩孩子的嘴角边有几颗绿色米粒状物体。
得知这是老鼠药，家长惊慌失措，紧急让孩子吐出嘴里的鼠药，心急火燎地将两个孩子送往市二院阳湖院区。
值得庆幸的是家长特意带了些鼠药给医生鉴别，方便医生迅速对症给予解药。
“送至抢救大厅的时候，孩子还没有出现明显的鼠药中毒症状，但是我们立即采取洗胃、输液措施，促进毒性药物排出体内。
目前来看，两个小朋友的病情相对稳定。
多亏大人发现及时，立刻送到医院救治，可能不会有很严重的后遗症，但是如果发现晚了，出现了明显的中毒症状比如抽筋、昏迷，后果则不堪设想。
”常州市第二人民医院阳湖院区儿科副主任医师周承介绍说，“这种鼠药的特点主要是可能会引起小孩凝血功能的障碍，潜伏期有三到五天。
为了治疗更加完善，孩子入院进行动态监测以防慢性中毒。
”周承提醒各位家长：每年都有很多这种误服老鼠药的例子，因为市面上出售的大多老鼠药是颜色鲜艳的糖丸形状，容易被儿童混淆，孩子生性好奇，家长一定要看好年幼的孩子，以免孩子误食后造成不良后果。
(徐丹李青肖云孙镇江)