齐鲁网联合山东商报自2013年起，发起了“敬礼老兵-寻访山东抗战老兵”活动在临沂市葛沟镇西安乐村外一片污水横流的荒野中，掩埋着台儿庄战役临沂阻击战中阵亡的486名中国将士。
。
陈学超。
摄486名抗战将士埋骨此地齐鲁网济南4月3日讯（记者。
张晓博。
商报记者。
陈学超）葬身荒野的486名台儿庄战役将士将在不久以后得到妥善安葬——清明节前夕，齐鲁网记者得到了一则迟来的好消息——一座纪念碑和崭新的陵园年内有望出现在将士们现在的埋骨处。
由齐鲁网联合山东商报等媒体共同发起的报道《486名台儿庄战役将士埋骨荒野》引发多方关注，记者3日了解到，目前已有众多社会人士愿携手齐鲁公益联盟献爱心，486名台儿庄战役将士或将妥善安葬。
“杂牌”血拼“王牌”，486名台儿庄战役将士埋骨荒野1938年初，台儿庄战役爆发。
其间，在临沂阻击战一场战斗中阵亡的486名将士，被掩埋于临沂市葛沟镇西安乐村外的荒野中。
这些阵亡将士，最小的十六七岁，最大的不过四十岁左右。
如今，将士葬身地已是一片荒芜的树林，一条臭水沟居中穿过。
臭水沟下，就有大量当年将士的忠骨。
“他们也是有爹有娘的孩子，并且是为国家战死的，现在这个情况看着心里不落忍。
”前年开始，村里的老书记刘敬礼等几位老人开始筹划着给这些将士立座碑，但限于经济能力有限，墓碑迟迟未能建成。
对于临沂保卫战颇有研究的沂南县委原党史研究室副主任郑国华向记者确认，这场战斗实际上是台儿庄战役中临沂保卫战的前哨战，“目的是阻击日本王牌师团板垣师团对进攻台儿庄的矶谷师团的策应，史称葛沟阻击战。
”从前年起，刘敬礼和村里的几位老人就筹划着能不能给这些将士们立块碑。
在这片没有墓碑也没有坟茔的荒野，“早年下大雨的时候，经常就有白骨从地里被冲出来。
老人们都交代不让孩子下沟摸鱼，以防被骨头扎了脚。
”当年清澈的水沟现已被污水充斥，片片忠骨掩埋其下。
逢年过节，村里人都会来此烧烧纸，“有放孔明灯的，也顺带着给放一个”。
《新周刊》创始人孙冕：英烈为国尽忠。
子孙该有作为《新周刊》创办人孙冕则在得知相关消息后，2日给记者打来电话表示：“整修墓地建纪念碑的资金我来募，抗战将士的埋骨处是这个样子，谁看了心里都不落忍。
”2011年，孙冕开始接触接触到抗战老兵这个群体，在看到这些曾经为国浴血奋战的老兵，如今却被遗忘在历史的角落，孙冕多次在公开场合上泪流满面，甚至被朋友们戏称为“祥林爷”。
同年他发动身边的明星朋友，呼吁公众为老兵们捐款捐物，为他们养老送终。
他的“养老送终计划”持续至今，著名演员陈坤、邓坤、高圆圆、姚晨、柯蓝、沈傲君，歌手韩红等人纷纷跟进持续不断地献出爱心。
而以“关爱老兵、慰藉英灵、记录历史”为设立初衷的的关爱抗战老兵公益基金一直是齐鲁网、山东商报“寻访山东抗战老兵”活动的合作伙伴。
数年来，与关爱抗战老兵志愿者山东团队密切配合，已有70余名我省抗战老兵被找到并得到相关资助。
据此，三方将密切合作制定出详尽的计划和方案，在经过与当地相关部门协商后，力争在抗战胜利70周年之际将埋葬在西安乐村的将士忠骨妥善安置。
“英烈已经为国尽忠尽孝，我们就做子孙该做的事吧。
”孙冕感叹说。
山东籍企业家：我们有责任办好家门口的事儿山东省政协委员、北京汇泉国际投资有限公司董事长董方军一直是“寻访山东抗战老兵”活动的合作伙伴，作为山东走出去的企业家，数年来他一直关注并致力于与抗战相关的公益事业，并曾先后多次前往云南腾冲国殇墓园。
作为目前国内规模最大、保存最完整的抗战时期正面战场阵亡将士纪念陵园，国殇墓园里安葬着近万名中国远征军的英灵。
“在那里，我看到有部队编号、有名字的几千抗日阵亡战士的墓碑沿山体而上，整齐排列在整个山头，内心受到极大震撼。
”董方军说，自此，他许下心愿，希望能在缅甸为长眠异国的远征军将士修建一座纪念碑。
“我们亏欠他们太多了。
”董方军说，虽然受制于现实条件，目前自己的这一愿望还未能实现，但国殇墓园的“救赎之旅”在他心里埋下了为抗战老兵做些事情的种子。
2013年，山东商报、齐鲁网联合主办的“敬礼，老兵——山东抗战老兵影像展”上，董方军现场捐资10万元，助推“敬礼，老兵——山东抗战老兵专项基金”启动。
为抗战将士所感动，为葬于西安乐村的抗战将士的现实状况所打动，在注意到齐鲁网相关报道后，他专程给记者打来电话表示，对于修建相关祭奠设施所需费用，他同样表示愿意承担，为安葬抗战将士们提供一切条件。
“咱们门口的事情咱们必须办好，我们有这个责任。
”董方军说。
一直关注省内抗战老兵的两位山东企业家山东泛华经贸有限公司总经理陈存民、山东赛控自动化设备有限公司总经理刘伟在看到报道后，亦表示愿意承担相关费用。
两人多次对多位陷入困境的省内抗战老兵伸出过援手。
在他们看来，对省内健在的抗战老兵进行帮助的同时，告慰为国捐躯的抗战将士亦是职责所在。
山东省民政厅：对原国民党人员墓地和纪念设施进行保护去年年初的山东省政协十一届二次会议召开期间，山东省政协委员北京汇泉国际投资有限公司董事长董方军曾递交《尽快改善原国民党抗战老兵晚年生活》的提案。
同年12月，山东省民政厅对于《尽快改善国民党抗战老兵晚年生活》的提案做出了详细答复，表示将在养老、医疗保障、医疗救助、住房等多方面在全省范围内展开对原国民党抗战老兵的救助工作。
这意味着我省在相关救助工作方面走在了全国前列。
同时，在上述答复中，省民政厅明确表示了对“与抗日战争中对日伪军作战牺牲的原国民党人员墓地和纪念设施”保护工作的支持。
山东省民政厅明确，上述墓地和纪念设施无保护管理单位的，由所在地人民政府民政部门组织进行维修改造和保护管理，褒扬为抗战牺牲的原国民党人员，加强爱国主义教育。
山东省民政厅的答复对民间爱心人士及相关公益组织进行相关保护工作，同样是种支持与鼓励。
