荆楚网-楚天都市报。
2014-07-03。
09:20楚天都市报讯。
据新华社电日前，湖北省纪委对武汉市委原委员、新洲区委原书记王世益，宜昌市原副市长、党组成员郑兴华，鄂州葛店经济开发区管委会原主任、党工委原书记陈伯才3人严重违纪违法问题立案审查。
经查，王世益在工作中滥用职权，造成国家巨额经济损失；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额贿赂；违反廉洁自律规定，接受可能影响公正执行公务的礼金；在职工录用工作中，利用职务上的便利为亲属谋取利益；违反社会主义道德，与他人通奸。
经查，郑兴华利用职务便利，为他人谋取利益，收受巨额贿赂；违反廉洁自律规定，接受可能影响公正执行公务的礼金。
经查，陈伯才利用职务便利，为他人谋利，收受巨额贿赂；违反廉洁自律规定，接受可能影响公正执行公务的礼金；违反社会主义道德，与他人通奸。
3人行为已构成严重违纪，其中王世益滥用职权、受贿问题涉嫌违法犯罪，其他2人的受贿问题涉嫌违法犯罪。
经湖北省纪委常委会议研究并报湖北省委常委会议批准，决定给予王世益开除党籍和公职处分，给予陈伯才和郑兴华开除党籍处分。
3人所涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
(原标题：湖北省3名官员被开除党籍)