浙江在线-宁波在线6月3日讯(记者孙传福)。
“宁波高桥镇有个女人被杀了！”这两天，宁波不少社交媒体都在疯传这条消息。
对此，经记者多方调查，证实此消息为真。
目前，有关这起案件最新的消息是：“嫌犯已被警方抓到。
”已婚女死在别人租的出租屋这两天，在宁波鄞州区高桥镇孙家漕村一带，不少市民都在谈论“出租屋女人被害”的消息。
。
，时间回到3天前，宁波鄞州区联丰中路858号孙家漕村25幢的一处两层出租民房里，传来一个女人死亡的消息。
“听说她(死者)是被一个男人掐死的！”一位现场目击者表示，发现时，死者已经躺在该处出租屋二楼的地上，但在她的身上看不到血迹。
对死者施害的男人是谁？隔壁邻居推测说，很可能是她的情人。
之所以这麽说，是因为该处出租屋的租客不是死者，也不是死者的丈夫和亲人，而是死者丈夫以外的男人。
出租屋里的男子以嫌犯身份指认现场据房东回忆称，租她房子的是一个操着四川口音的男人，年龄约30多岁，个子不高。
出租屋是今年4月28日以每月588元的价格租给这个男人的。
“算下来，这房子他才住上1个来月。
”事发后，出租屋里的男人消失不见了。
就在5月28日这天，这个男人还给房东打电话说，会在6月2号或3号给房东交下个月的房租。
记者试着打电话给这个男人，却被告知“已停机。
”6月2日晚7时许，出租屋里的男人终于回来了。
不过，这一次他是以嫌犯的身份，带着手铐回来指认现场的。
目测来看，该男子身高约有175厘米左右，体型健硕。
“嫌犯”与“死者”曾是上下楼邻居面对该男子的“归来”，附近不少居民开始围观，众说纷纭。
“出租屋女人被害”话题再次被提起。
不少居民表示，死者是一个江西的女人，大概约30多岁。
事发前，和其丈夫(江西籍)和11岁的儿子租住在宁波鄞州区联丰中路藕缆桥一带。
有知情者向记者透漏说，“嫌犯”租住在孙家漕村前，和“死者”一家均租住在宁波鄞州区联丰中路藕缆桥一处出租房，且还是上下楼的邻居。
