认为奥迪等车胎压检测存隐患。
向质检总局投诉后未得到调查结果两车主告质检总局行政不作为京华时报讯（记者孙思娅）认为质检总局接到缺陷汽车产品调查投诉后,没有开展汽车产品缺陷调查,傅建中、周龙庚二人以行政不作为为由将质检总局告上法庭。
昨天记者获悉，此案在市高院开庭审理。
原告诉讼：不调查属于不作为傅和周两人都是汽车爱好者，平时喜欢捉摸一些与车有关的东西。
去年1月23日，他俩向国家质量监督检验检疫总局提出缺陷汽车产品调查投诉，认为国内生产和销售的配置（轮胎气压检测系统）的汽车产品存重大缺陷，要求尽快开展配置汽车产品缺陷调查。
后因质检总局答复让两人通过向企业提出建议等方式进行处理，两人认为质检总局不履行开展汽车产品缺陷调查法定职责，属于行政不作为。
一审法院判决两人败诉后，两人向市高院提出上诉。
此案二审开庭时，傅、周一方首先描述了他们认为存在隐患的系统，并指出，诸如奥迪等国内生产和销售的配置的汽车，都只有1个胎压值，但汽车却有空载满载等多种情况。
如果只用1个胎压值作比较，就可能会令汽车轮胎在满载时承受过重的压力。
质检总局：程序并无不当对于两人的说法，质检总局阐述称，对于缺陷汽车产品的召回，质检总局开展调查时先进行信息收集环节，如果获知可能存在产品缺陷，则会通知厂家启动缺陷调查，如确认缺陷存在，则依法调回。
受理了傅建中、周龙庚的投诉后，质检总局组织相关专家进行了信息分析，专家组认为该案例未达到启动缺陷调查的条件，因此质检总局通过电子邮件对傅建中、周龙庚的投诉进行了答复。
质检总局认为自己已履行法定职责，并非行政不作为。
对于“获知”的定义双方各执一词对此，傅建中、周龙庚一方表示，根据《缺陷汽车产品召回管理条例》第十三条，“国务院产品质量监督部门获知汽车产品可能存在缺陷的，应当立即通知生产者开展调查分析；生产者未按照通知开展调查分析的，国务院产品质量监督部门应当开展缺陷调查”。
而质检总局在接到他们的投诉“获知”情况后，却没有通知厂家，而是经过专家论证就不予理睬。
质检总局一方表示，傅建中、周龙庚对于“获知”的理解有误。
“我们一年要收到上万条投诉，获知不等于收到投诉，而是要经过初步的调查发现确实存在缺陷可能”，质检总局表示，“获知”的意思不可能只是听说，这样不具有合理性，也不符合立法本意。
此案将择日宣判。
更多