中新网南京6月21日电21日凌晨2时40分，南京交警在其官方微博发布消息，向社会公众通报，于20日在该市发生的宝马车撞车惨案，肇事现场并未发现毒品，肇事司机王季进肇事后弃车逃逸被抓，已被排除酒驾、毒驾嫌疑。
但对于王季进何以高速在市内驾车撞人，尚有诸多疑点，亟待后续调查结果。
根据这份发布于凌晨2时40分的南京交警通报：20日13时53分，南京市秦淮区友谊河路石杨路路口发生一起交通事故。
肇事嫌疑人王季进（男，35岁，江苏省靖江市人，暂住在南京市江宁区），2001年与妻子从原籍来到南京市从事水电装饰材料销售。
20日13时40分许，王季进驾车从某装饰城前往江宁，途中肇事，弃车逃逸后被抓获。
经勘察，事故现场未发现毒品。
同时，据王季进妻子陈某某称，陕888“宝马”牌轿车系2014年底由许某某抵债给王季进的。
经警方调查和鉴定，已经排除王季进酒驾、毒驾嫌疑，王季进所持驾驶证在有效期内。
目前王季进因涉嫌交通肇事罪被警方刑事拘留，肇事原因正在进一步调查中。
这桩发生在端午节当天的车祸惨案，造成被撞的“马自达”轿车上司机及乘客死亡，被撞出租车驾驶人受伤。
事件发生以后，陆续传出消息称：驾车司机疑涉嫌毒驾，肇事车辆早已被查封，是非法驾驶等。
在网上流出的疑似肇事者被抓照片和视频中，肇事者头上戴着头盔，看不到面目，非常奇怪，对此，据解释，系肇事者被抓时神志不清，屡屡以头撞墙，警察无奈之下给其戴上头盔。
不过根据南京警方的最新消息，这些之前传出的消息均被否认。
目前，南京警方表示案件尚在进一步调查当中，但肇事者王季进何以在神智清醒情况下高速驾车撞人？为何肇事后，肇事者真面目一直未有示人，甚至出现头盔遮盖？肇事车辆是否真的在被查封状态下？……一系列疑点亟待警方的进一步调查结果。
