截图来自于皇马俱乐部官方微博。
。
中新网5月14日电。
日前，西班牙媒体报道称，由于涉嫌违规引援，皇马正在被国际足联调查，其中调查范围涉及恒大皇马足校的西班牙分部。
今天，皇家马德里足球俱乐部通过官方微博做出声明，声明称该分校与皇马没有任何关系。
皇家马德里足球俱乐部官方声明如下：针对今天《阿斯报》发表的关于恒大集团和集团旗下足球学校西班牙分校的文章，皇家马德里有以下声明：1.。
集团和恒大集团旗下足球学校西班牙分校的创办同皇家马德里没有任何关系。
2.。
皇家马德里受邀参加该项目，但是俱乐部方面的态度非常明确。
皇家马德里基金会于2014年5月20日致函恒大集团时表示：“关于恒大集团提出的在马德里通过以皇家马德里和恒大集团名义创立足球学校，建立广州恒大足球学校马德里分校的提议，很抱歉我们必须持否定意见。
因为创办足球学校，将没有西班牙居住权的中国青少年带到西班牙同俱乐部青训部展开合作，这种行为违反了国际足联相关规定。
如果某些中国企业正在同西班牙俱乐部展开类似合作，这种行为有可能会遭到国际足联的处罚。
因此，贵方提出的议案如若开展将有可能带来处罚，处罚不仅仅是针对皇家马德里，也同样针对广州恒大集团。
”3.。
皇家马德里同集团以及恒大集团的所有合作只在中国领土展开，其目的是在中国宣传足球，通过我们在中国设立的足球学校为青少年提供培训。
4.。
俱乐部方面为这则将皇家马德里同集团和恒大集团旗下足球学校西班牙分校建立联系的文章感到遗憾，此文章纯属虚构。
5.。
皇家马德里重申将尽最大努力保护未成年人适当、健康的发展，因此对相关规定表示鼎力支持。
