中新社洛杉矶7月10日电。
当地时间10日，美国电视艺术与科学学院公布第66届电视艾美奖黄金时段节目提名名单。
以99项入围力挫所有电视台，其中它的《权力的游戏》更获得最佳剧情类等19项提名。
哥伦比亚广播公司拿下47项提名，其次为美国全国广播公司46项。
网飞公司获得31项提名，比去年翻了一倍，它的《纸牌屋》也有13个奖项入围。
去年获奖的《绝命毒师》继续获得青睐，收获16项提名。
此外，《冰风暴》和《女巫团》也分别获得18项和17项提名。
剧情类电视剧提名大多仍是去年的老面孔。
6部入围剧包括去年获奖者《绝命毒师》，《唐顿庄园》，《权力的游戏》，《纸牌屋》和《广告狂人》。
唯一变化是《真探》取代了《国土安全》。
剧情类最佳男主角也与去年大同小异。
去年获奖者杰夫·丹尼尔斯(《新闻编辑室》)依旧入围，2014年奥斯卡影帝马修·迈康纳希凭《真探》有望成为双料影帝。
其余竞争者分别来自最佳剧情类提名的剧目，包括《绝命毒师》布莱恩·克兰斯顿，《纸牌屋》凯文·史贝西，《广告狂人》乔·海姆和《真探》伍迪·哈里森。
与最佳男主角相似，去年获奖的最佳女主角克莱尔·丹尼斯(《国土安全》)依然上榜，其余获提名者分别是《傲骨贤妻》朱丽安娜·玛格丽丝，《唐顿庄园》米歇尔·道克瑞，《纸牌屋》罗宾·怀特，《性爱大师》莉兹·卡普兰和《丑闻》凯莉·华盛顿。
继去年获奖后，《摩登家庭》依旧再列最佳喜剧类电视剧提名，其余提名者包括《生活大爆炸》，《路易的故事》，《女子监狱》，《硅谷》和《副总统》。
喜剧类最佳男主角的角逐将在去年获奖者吉姆·帕森斯《生活大爆炸》和路易··《路易的故事》，唐·齐德勒《谎言堂》，瑞奇·热维斯《德瑞克》马特·勒布朗《戏里戏外》及威廉··梅西《无耻之徒》之间进行。
去年以《副总统》获选最佳女主角的朱丽娅·路易斯·德雷弗斯再次入围，她的竞争对手分别是莉娜·杜汉姆《都市女孩》，伊迪·法寇《护士当家》，梅丽莎·麦卡锡，艾米·波勒《公园与休憩》和泰勒·席林《女子监狱》。
其他奖项还包括迷你剧和电视电影、真人秀、竞技类真人秀、综艺节目和儿童节目等。
艾美奖是美国电视界一项重要奖项，等同于电影界的奥斯卡金像奖、音乐界的格莱美奖和戏剧界的托尼奖。
按播出时间分为黄金时段节目和日间时段节目，分别进行评选。
今年艾美奖黄金时段节目的颁奖典礼将在8月25日举行，主持人为塞斯·迈尔斯，全国广播公司电视台将直播。
(完)