孙伟铭是谁他是2008年成龙路一起惨烈车祸的肇事者———醉驾、4死1伤他曾被以危害公共安全罪判处死刑，后来又被改判无期徒刑他曾引发全国范围内关注和讨论，也由此推动中国醉驾入刑现在，在狱中服刑的他怎么样了？成都商报记者近日走进绵阳监狱7月2日，在绵阳监狱，成都商报记者与孙伟铭进行了面对面的深入交谈。
在和记者深入的对话中，几年的服刑生活让孙伟铭变化很大，他对自己的行为和人生有了深刻反思；他爱看法律和组织管理类书籍，也从书中找到了自己的座右铭……失去自由的6年多时间里，孙伟铭看了不少书。
法律和组织管理类书籍，尤为喜欢。
反思六年多前那场车祸，孙伟铭不再觉得是种偶然，“根据当时我的情况，类似情况必然会发生。
只是早点晚点。
严重不严重的区别。
”1979年出生的孙伟铭，将自己此前36岁的人生，划分为三个阶段。
出生到初中，他被父母寄予了厚望，但内心却感到一种无处不在的约束。
高中到车祸发生时，他冲破了约束，但虚妄却在内心滋长。
进入监狱后，他开始反思。
成都商报记者张柄尧。
摄影报道醉驾、无证驾驶、4死1重伤……2008年12月14日，成都成龙路上惨烈车祸发生后，孙伟铭已失去人身自由6年多。
这个当年曾因自己醉酒后驾车接连肇事并造成严重后果的年轻人，法院一审用以危险方法危害公共安全罪这个罪名判他死刑，后来又被省高院改判为无期徒刑。
案件引发全国范围内关注和讨论，由此也推动了立法进步。
今年7月2日，成都商报记者获准前往孙伟铭目前服刑的绵阳监狱，对他进行了独家深入采访，因狱中表现良好，孙伟铭获得了两次减刑机会，第一次由无期徒刑减为18年有期徒刑；最近一次在今年，又减刑了一年半。
警。
世车祸虽然有偶然性因素，但根据当时我那种状态，违规违法的事情必然会发生，只是早一点晚一点，情况严重不严重的区别。
当时我处理问题的原则就一个，如何方便，如何便捷就怎么做。
在我眼里，规则是没用的。
所以，当时的我虽然也能够挣钱，也实现了自立，但整个人是存在重大缺陷的。
说实话，现在我最遗憾的事情就是没能进入大学念书。
念大学，除了学习专业知识外，还能延迟一个人进入社会的时间。
让一个人进入社会时，心智已经较为成熟。
近况从无期减为18年今年又减一年半2008年12月14日，成龙路惨烈车祸发生后，因构成以危险方法危害公共安全罪，孙伟铭一审被判死刑。
二审改判为无期徒刑。
此后，孙伟铭进入成都监狱服刑，2012年，调整到绵阳监狱服刑。
罗警官介绍，2013年，孙伟铭第一次减刑，“由无期徒刑减为18年有期徒刑。
第二次减刑，则在今年，减了一年半。
孙伟铭目前剩余刑期，在14年左右。
不过，如果表现良好，孙伟铭以后还有可能再获得减刑机会。
”采访中，成都商报记者了解到，罪犯减刑的基本条件是：如果确有悔改表现或立功表现，或确有悔改表现并有立功表现的，可以减刑。
在司法实践中，无期徒刑减为有期徒刑至少服刑二年以上，符合确有悔改表现条件的，改造积分达到规定分值以上，可以减为18年以上20年以下有期徒刑。
“孙伟铭的两次减刑，全都合法合规。
这也是对其良好表现的一个肯定性评价。
”罗警官对孙伟铭目前的改造态度予以肯定，“服刑过程中，孙伟铭没有走弯路。
而个别服刑人员则会因打架斗殴、抗拒改造、不听管教等，不但得不到改造积分，甚至还会被扣分。
在这一方面，孙伟铭表现良好。
”“积委会”成员负责文体工作“积委会”全称，叫罪犯改造积极分子委员会，是罪犯自我管理、自我教育改造的组织。
“监区‘积委会’成员共有6人，都是从监区数百名服刑人员当中产生的，而孙伟铭就是其中之一。
”罗警官介绍。
孙伟铭擅长和热爱足球运动，也是因为这一特长，他成为一名“积委会”成员，负责服刑人员文体方面的工作。
“三监区现在有一支足球队，孙伟铭也是队员之一。
另外，还有乒乓、篮球等体育活动，每年还有运动会。
在这些方面，孙伟铭组织活动能力得到了大家一致的认可。
”一起极端个案引发全国讨论最终到刑法修正，孙伟铭推动了“醉驾入刑”，虽然是以一种最不堪、也最不光彩的方式。
“在一些警示教育活动中，我们也会让孙伟铭现身说法。
这对他，对全体社会成员，都是最为深刻的教训！”心结母亲年龄已大但余刑还漫长分队警长张警官，是和孙伟铭接触较多的管教民警。
有时候，孙伟铭也会主动找到张警长，沟通汇报思想工作。
“母亲的身体不好和年龄越来越大，刑期却很漫长，这是孙伟铭目前的心结。
”张警长说。
不过，张警长表示，孙伟铭内心最为纠结的，还是自己父亲孙林之死。
2008年12月14日，成龙路上惨烈车祸发生后，为了拯救儿子，孙林开始了自己无休止的筹钱赎罪和四处奔走的生活。
2010年10月，因患癌症，不满60岁的孙林离开了人世。
“孙伟铭屡屡强调，父亲是被他活活气死的！”张警长说。
访谈1、谈父亲：经常陷入深深思念中成都商报：此前一些媒体报道，说当你年幼时，你的父亲显得有些强势？孙伟铭：在我和妹妹身上，父亲寄予了厚望。
父亲是一名普通铁路工人，干的木匠这样的粗活。
只有小学文化程度。
但自幼起，我们家中就有很多书籍。
包括《古文观止》、《唐诗三百首》、《声律启蒙》、《辞海》等等。
成都商报：你父亲阅读这些书籍么？孙伟铭：没看到他看这些书。
他可能是想让我和妹妹从小接受中国传统文化的熏陶。
中国的父母，都希望自己未尽的梦想在孩子身上实现。
在我很小时，父亲就让我学习书法。
买了很多字帖。
另外还找了一位民间的老艺人，专门教我习武。
成都商报：你喜欢学这些吗？孙伟铭：谈不上喜欢不喜欢。
但感觉自己都是在一种被约束的情况下学习。
父亲希望看到我时，要么在做作业。
要么在练习书法。
有一种很强烈的被约束感。
因此，在这一阶段，虽然成绩不错，但却没有养成自我学习的习惯。
成都商报：今后有了自己的孩子，会不会选择这样的教育模式？孙伟铭：好的方面会汲取。
比如勤俭持家。
特别是倾其所有给子女。
但一些欠妥的方面也要修正。
比如，应该给子女更多自由选择的空间。
成都商报：事情发生后，你父亲四处筹款，一直为你奔走。
这有没有改变父亲在你心目中的印象？孙伟铭：现在看来，我父母都是伟大的人。
之前的约束，也是为了让子女更好。
特别是2010年父亲去世后，我经常会陷入对父亲的深深思念中。
现在，我对中国传统式家庭有了更多的理解。
中国人讲究血脉传承。
对此，我很愧疚。
我不但不能尽孝，反而成为了一个家庭的拖累。
2、谈成长。
过早入世缺乏引导成都商报：以优异成绩考入广安一中后，最后怎没进入大学？孙伟铭：和初中不一样。
进入高中就离开了家庭，到学校寄宿，完全脱离父母监管后。
可能还是有一种长期被约束后的逆反心理吧。
高中阶段我把主要精力放在了运动上面。
最喜爱的运动是中长跑和踢足球。
高考时，我只答了前两门试卷。
后两门再没参加。
成都商报：对于读大学，现在和那时的想法有没有变化？孙伟铭：在狱中我有两次竟然梦到自己正在参加高考。
说实话，现在我最遗憾的事情就是没能进入大学念书。
念大学，除了学习专业知识外，还能延迟一个人进入社会的时间。
让一个人进入社会时，心智已经较为成熟。
以我为例，20岁进入社会。
事故发生时29岁。
在这一期间，由于缺乏引导，我的精神世界和知识面都是非常狭窄的，非理性的。
成都商报：事发前一段时间，你每月花销在3万元左右？孙伟铭：当时在一家民营企业当项目经理。
为了获取奖金和提成，工作上非常拼命。
每周工作时间都超过100小时。
感觉自己当时就像一台高速运转的机器，一刻都没停歇。
整个人完全处于一种混乱状态。
虽然收入不错，但应酬开销也很大，没有多少结余。
人也处于一种空虚加狂妄的状态。
每天只知道工作工作，挣钱挣钱。
3、谈事故。
几乎必然发生成都商报：现在回头看那场车祸，有什么样的感触？孙伟铭：车祸虽然有偶然性因素，但根据当时我那种状态，违规违法的事情必然会发生，只是早一点晚一点，情况严重不严重的区别。
事故发生当天喝了酒。
我姨妈曾提醒我，问我行不行？当时我还给她摆了一个类似于剪刀手的造型。
你可以想象，当时我蔑视规则已经到了什么样的程度？一般而言，人都是趋利避害的。
但当时我处理问题的原则就一个，如何方便，如何便捷就怎么做。
在我眼里，规则是没用的，完全就是一个法盲。
所以，当时的我虽然也能够挣钱，也实现了自立，但整个人是存在重大缺陷的。
人格不完整。
现在回想起来，如果迎面碰撞的不是小车，而是货车或者大客车，我可能当场就没命了。
成都商报：你现在剩余的刑期在14年左右？孙伟铭：刑期确实还很漫长。
但我不能荒废这段时间。
到了监狱后，我才开始努力学习。
外面的世界日新月异，作为一名曾经也有梦想的人，我害怕被这个时代所抛弃，所以我努力学习。
成都商报：未来有什么打算？孙伟铭：余生只为赎罪。
因为我的虚妄，导致两个20多岁的年轻人同一天失去了父母。
虽然对方后来出具了谅解书，但伤害永远存在。
今后某天重新回归社会，我会努力打拼，但将怀抱着一个赎罪、感恩的心。
只有做那种有益于家庭，有益于社会的事，我内心才能得到安宁。
