日本防卫省统合幕僚监部7月29日和30日2次发布公告称，这2天中，中国分别有4架（总计8架）军机经冲绳本岛和宫古岛之间的宫古海峡上空，从东海向西太平洋空域飞行，然后原路返回。
日本航空自卫队战机紧急出动，对中国军机进行尾随和拍照。
图为日方公布的30日飞越宫古海峡的中国轰-6轰炸机照片。
日方公布的30日飞越宫古海峡的中国空警-200改进型预警机的照片，请注意机身顶部新增的天线群。
日方公布的30日飞越宫古海峡的中国运-9电子侦察机照片。
日方公布的29日飞越宫古海峡的中国运-9电子侦察机照片。
日方发布的29日飞越宫古海峡的中国轰-6轰炸机照片。
日方公布的29日飞越宫古海峡的中国运-8预警机照片。
日本防卫省统合幕僚监部网站首页截图，下方红圈处为这2次报告的链接。
日方于7月29和30日发布中国4架军机的活动报告。
图中所示为30日报告简况。
日本防卫省统合幕僚监部7月29日针对中国军机实施的紧急出动情况简报。
日方发布的29至30日中国军机飞行路线图。
图为7月27日，日本防卫省统合幕僚监部公布的最新一期紧急出动情况报告简况。
日方公布的中日军机飞行航路示意图日方公布的过去5年航空自卫队各空域紧急出动情况列表日本航空自卫队针对周边国家和地区的紧急出动情况示意图日方公布的年度紧急出动次数趋势变化图日方公布的近期外国军机活动情况微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
