湖北贩肾案一审宣判现场2014年8月12日，湖北首例“组织出卖人体器官”案在武汉市江夏区人民法院一审宣判。
一个12人的跨省贩肾团伙现身公众视野。
在卖肾江湖里，卖肾者转身变参与者，受害人变成罪犯，似乎已成为一条有迹可循的规律，同时也是这个浑水江湖不易干涸的重要原因。
案件中，黑手术的医疗团队多来自正规医疗机构，其中一名麻醉师被判刑。
他的父亲接触过卖肾的年轻人，他说有的年轻人卖肾就是为了玩。
庭审中，法官曾问其中一个：你为什么卖肾?回答是：“没有工作，要吃饭，上网没钱。
”“卖肾的钱，干什么了?”回答是：“上网了，玩了。
”据统计，我国一年依靠透析维持生命者超过100万人，而每年合法肾移植手术却不足4000例。
不可否认，正是这样的市场需求，才出现了肾脏买卖这样的变态江湖。
2013年8月7日，湖北警方打掉一个活跃在武汉地区的跨省组织贩卖人体器官的团伙。
湖北组织出卖人体器官案12人团伙8个月非法牟利98万8月15日，武汉市江夏区藏龙岛开发区栗庙新村。
一排排整齐的别墅式私房，电线杆上凌乱的房屋出租广告以及空荡荡的街道，整个村子静谧而神秘。
1××9号是栋3层小楼，二、三层装了防盗网。
正门口仅有半副对联，大门紧闭，门前尘土厚积，显然多日没有打扫。
。
2013年8月17日，武汉警方从这栋房子里揪出了一个卖肾团伙，其中有医生、护士、麻醉师，有组织者“肾头”、介绍生意的中介，还有提供肾脏的“供体”。
和接受肾脏的“受体”。
当时这里正准备进行手术。
房东舒先生说，2012年10月6日，一个叫朱跃周的年轻人，自称搞服装批发，租房子是想做仓库，一年租金32000元，朱跃周搬进来时，还带着缝纫机。
一想到这些贩肾的在隔壁的房子里，血淋淋地做了那么多摘除、移植人体器官的手术，附近住户心里就觉得瘆得慌。
尽管是黑手术，却有一个专业医疗团队8月12日，武汉市江夏区法院对该案一审宣判。
12名被告人均构成组织出卖人体器官罪，主犯邓大伟、陈飞鸿被分别判处有期徒刑7年和6年。
那个出面租房的年轻人朱跃周是邓大伟的司机，属于从犯，被判入监1年8个月。
法院审理查明，2012年底至2013年。
8月间，“肾头”邓大伟、主刀医生陈飞鸿与“许喆”(另案处理)合谋通过给他人进行肾脏移植的方式出卖人体器官。
35岁的邓大伟负责购买手术器械、药品，并租赁江夏区藏龙岛开发区栗庙新村1××9号私房作为手术室，45岁的陈飞鸿担任主刀医师实施肾脏移植手术。
尽管是黑手术，但却有一个相对专业的来自陕西的手术班子：在医院现职担任助理麻醉师的彭会议被请来负责手术麻醉，干过医生的姚保飞担任手术助手，鲁梦梦、耿方方担任手术护士，负责手术准备和辅助工作。
肾脏买卖双方都来自网络联系，由张丰、黄邦海、欧海明三人通过联络供体和受体，朱跃周负责租车接送，由边成福、潘帅对手术后的“供体”进行看护。
值得一提的是，除过组织者邓大伟、医生陈飞鸿，其余10人大多属于80后，其中潘帅最小，1993年出生。
短短8个月，这个12人团伙实施6次犯罪，成功4次，1次因供体身体状况不好而犯罪中止，最后一次因警方介入而犯罪未遂。
该团伙每次收取“受体”17万元至36万元不等的费用，共非法牟利98万余元。
卖肾的后来“也入了伙”上述团伙中，边成福实际上最初是个“供体”。
邓大伟通过互联网中介和其联络，找到“受体”后，2013年1月，陈飞鸿和他的“手术团队”在这间手术室中将边成福的右肾移植给“受体”，收费17万余元。
事后，邓大伟通过“许喆”支付给陈飞鸿8万元(陈称只拿到5万元)，卖肾的边成福却只得到3万余元。
其余，彭会议8000元、姚保飞1万余元、鲁梦梦3000元、朱跃周5000余元，余款都归了邓大伟。
几乎在几天后，第二例手术完成。
潘帅将自己左肾以3万元的价格出卖，邓大伟收了20万余元。
事后，邓大伟仍通过“许喆”支付给陈人民币8万元(陈仍称只拿到5万元)，彭、姚、鲁、朱四人跟上次拿的一样，余款被邓大伟分得。
第三个卖肾的年轻人叫张丰，价格还是3万余元，手术安排在2013年二三月，在手术准备中，陈飞鸿查阅体检报告发现张丰的肾脏为双支血管，手术风险较大，放弃了手术。
2013年4月30日，第四起交易进行，这次是一个姓周的年轻人，其出卖左肾还是3万元，邓大伟收费25万元。
这回，最初的两个卖肾者边成福和潘帅一起加入了团伙，成了“看护”。
陈飞鸿分得8万元，彭会议、姚保飞各1万元，鲁梦梦、耿方方各3000元，边成福、潘帅各。
2000元，朱跃周5000元。
大家都尝到了甜头，“队伍”在壮大四次交易，尽管一次中止，但“受体”所出的价钱已经从17万涨到25万，大家都尝到了甜头，而“队伍”却在壮大：卖肾未成的张丰很快加入进来，和一个叫黄邦海的人一起成为外联中介，专门在群联系“受体”和“供体”。
去年7月7日，在这间“黑手术室”里，又完成了一例手术，收费36万元。
仅仅不过半年，手术费已经翻了一番多。
或许是“受体”钟某肯出钱，这次交易还提供了“后期服务”——术后，钟某被送至一正规医院进行康复治疗。
现场分钱——陈飞鸿8万，彭会议2元，姚保飞1万，两个护士各4000元，两个“看护”各2000元。
同是中介，但黄邦海因成功联系肯出大价钱的“受体”，提成6万元，而刚入伙的张丰联系“供体”只得到1万。
因为在当下这个“卖肾江湖”，愿意出卖自身器官的供体相对容易找到。
司机朱跃周，尽管只负责外围接送，但每次交易包括受体、供体、医护在内的所有人，都必须由他接送，干系极大，所以每次邓大伟至少都分给他5000元。
2013年8月，张丰和一个叫欧海明的新加入者，再次联系好了“供体”杨某和“受体”袁某。
8月17日，警方接到举报，赶到手术室，将邓大伟、朱跃周、潘帅及正在进行手术准备的彭会议、姚保飞、鲁梦梦、耿方方当场抓获，并在附近一旅馆内将欧海明抓获。
而正在等候任务的“看护”边成福，警察找到他时，正在一网吧打游戏。
逃回陕西的陈飞鸿，同年8月26日在省人民医院被抓获。
“黑手术室”老板邓大伟其人今年35岁的邓大伟是湖北省公安县人，上过中专。
此前曾因盗窃罪被上海市浦东新区法院判处拘役5个月。
他还有一个绰号叫“徐哥”，原因在于他经常自称姓“徐”，以至于在团伙中有很多人只称他“徐哥”而不知其真实姓名。
邓大伟最初交代，因赌博成瘾，欠下赌债。
为还债曾打算卖肾，但体检时发现自己有肾结石，卖不成。
但这次未遂的卖肾经历让他发现贩肾是个能获取暴利的“生意”：一台换肾手术能有五六万元的利润。
随后租房设立手术室，耗资约60万元购置医疗设备。
但后来他改了口。
他说：2012年初，他在网上搜卖肾信息时，通过一个群认识了一个自称“许喆”的人。
“许喆”告诉他，卖肾还不如自己开手术室，并和他商议在武汉建手术室进行肾脏移植手术。
经“许喆”介绍，邓认识了陕西省人民医院主治医师陈飞鸿，一起商建手术室。
“陈飞鸿告诉我手术的流程、手术器械、药品清单，让我去准备。
建手术室的钱由陈飞鸿出，他来主刀进行手术，每台手术他提8万元，陈飞鸿要我为他出资的事保密，所以我一直对外说手术室是我一个人出资五六十万元建的。
”筹建手术室期间，邓大伟在网上认识了朱跃周，并在网上选建手术室的房子，最后出钱让朱跃周出面将那栋民房租下来，二层为手术室和医生休息室、“供体”病房、“受体”休息室。
组建手术室一共花了十五万元，陈飞鸿在2012年8月至9月间分三次给了我16万元现金，药品是在武汉一家医药公司买的，卖药的看我是私人买药，就没给票据。
器械是在网上买的。
”不过，这个说法遭到陈飞鸿的否认，后来在审理过程中法院也没有认可。
举报者：“无论如何都要摆脱这糟乱的人生”2013年2月，湖北人周某因为经济问题有了卖肾的想法。
他在网上不断发消息，联系买肾组织。
不久，一名自称是买肾中介的男子和他联系，要买他的肾。
当年3月底，周某来到武汉，被带到一家大医院体检配型。
后周某被带到一旅店住下。
“徐哥”给他打电话，谈好价钱3万元加一个红包。
4月30日早，一辆银灰色面包车接他，沿路周某被要求戴上眼罩，在一栋楼房的二楼休息室内进行术前准备，在另一间手术室接受麻醉。
术后，“受体”家属给了周某2000元红包。
随后“徐哥”给了现金3000元，将另外27000元打到他女朋友的银行卡上。
周某在做手术的楼房里接受了5天“看护”，他用手机定位基本确定了所在位置。
后被转移到附近旅馆继续“看护”。
闲聊中，周某得知，这两名看护和自己一样，也是“供体”，肾已经卖了，“腰间留有吓人的疤痕”。
后来，“徐哥”建议周某做手术室的中介，前往山西太原寻找肾脏买家。
“徐哥”对他说：“供体就不用管了，卖肾的人多的是。
”周某有些心动，便答应了。
在太原期间，“徐哥”给他汇过两次款，每次500元。
由于一直没找到肾脏买家，他只好回到了湖北，“徐哥”又汇款两次，此后就不大联系了。
7月中旬，身上仅剩十几元钱的周某又卖了一次血，他在网上联系上一个血托，在一家医院抽了400血液，得到500元补助。
但这也解决不了什么问题，当一个债主打来催债电话的时候，他决定“无论如何都要摆脱这糟乱的人生”。
随后主动向当地媒体《楚天都市报》举报。
生活远没把他逼到铤而走险的地步这起“组织出卖人体器官”案中，有一个由5位专业人员组成的医疗团队。
他们是：主刀医生陈飞鸿、麻醉师彭会议、医师助手姚保飞、护士鲁梦梦、耿方方。
每一次有活儿时，这个医疗团队便乘飞机或高铁奔赴武汉。
半年劳作虽获利不菲，但与入监数年和罚金相比，显然得不偿失。
更可惜的是，几人多年打拼，一夜之间付诸东流。
“麻醉师”彭会议，1981年出生，陕西大荔县人，典型的农家子弟。
一审被判有期徒刑2年2个月，并处罚金4万元。
走进彭会议所在的村子，街道两侧的两排平房中，彭家的房子显得尤其寒酸，这是一栋有着40年历史的旧宅子。
距去年8月彭会议在武汉被抓已整整一年。
彭父这一年头发白得特别快。
“他违法犯罪，总共才挣了4万块钱，现在请律师打官司加上罚款，家里已经花了8万多。
更让我生气的是，他人生从此有了一个抹不掉的污点。
”彭父说，彭会议当初上学读的是专科，很有上进心，学习刻苦，接着读了专升本。
彭父在滩里包了几十亩地，种棉花，累死累活，勉强把儿子供到大学毕业。
参加工作后，彭会议先后应聘就职于数家医院，案发时，他正在蒲城一家医院上班，是一名助理麻醉师。
彭会议曾告诉父亲，自己月收入4000多元，媳妇当护士能拿2000元，彭父认为全家月收入6000元，比上不足，比下有余。
再加上他弟兄俩感情很好，有什么难处哥哥总是帮他。
比如2012年，彭会议手头缺钱急需1万元，跟哥哥说了，哥哥马上就给了。
“他的工资还说得过去，有什么难处家里人都肯帮他，我怎么也没想到他为了赚钱竟然去做违法的事!
”彭父告诉华商报记者：。
“如果说家里人不管他，生活把他逼得铤而走险，我也无话可说，明明家里总是帮你，你还为了钱去犯法，太令我失望了!
”去年八九月间，彭父突然收到了来自武汉警方的一封信，寄来的是儿子被采取强制措施的法律文书，“我当时差点晕过去”。
后来，他独自跑了一趟武汉，给儿子请律师。
旅馆老板劝他：“不要请律师了。
这是犯罪，该怎么判怎么判吧。
”彭父自己未尝不赞同这个看法，但觉得儿子出事了，连律师都不请，会让孩子误解他舍不得花钱，将来埋怨父母怎么办，“就算我们尽一份心吧”。
案子未审时，家属暂时也不能会见，律师去见了彭会议后，出来告诉彭父：他现在知道后悔了，很后悔!
图为：贩肾团伙组织关系图他们卖肾竟然就是为了玩?儿子曾经是父亲的骄傲，但如今带给家人的却是深深的伤痛。
彭父认为，是儿子交友不慎，法律意识淡薄，再加上赚钱心切，才会误入歧途。
之所以说儿子“交友不慎”，是因为他听说儿子是通过别人介绍认识“肾头”邓大伟受邀干活的。
但彭会议的交代却显示是主动加入的。
彭会议说：2012年11月，他在网上看见“徐哥”(邓大伟)要招聘一名麻醉师，就与其联系。
几天后“徐哥”到西安，双方见面后，商定每做一次手术8000元。
彭会议说自己当时不知道是要做“非法摘除和移植人体器官”手术，就答应了。
。
“徐哥”还让他找两个护士和一个医师助理，护士2000元，医师助理5000元。
彭会议随后联系姚保飞和鲁梦梦、耿方方。
这三人都是他以前的同事，他们都同意去做。
2014年5月13日，彭会议的父亲、妻子、哥哥都旁听了庭审。
彭父第一次看到了主犯邓大伟，不足一米七的身高，样子很老实。
主犯陈飞鸿戴着眼镜，12名被告人中，“他最像知识分子”。
他还看到了那几个卖过肾的年轻人，本来都是受害人，三四万元就卖掉自己的一枚肾，又被发展成了“中介”或“看护”。
他对这几个人有同情也有反感。
“做什么工作弄不来一碗饭吃，居然去卖肾!
他们卖肾就是为了玩。
”他听见法官问其中一个：你为什么卖肾?回答是：“没有工作，要吃饭，上网没钱。
”“卖肾的钱，干什么了?”回答是：“上网了，玩了。
”彭父还注意到，这些人里有两人是父母离异，从小跟着爷爷奶奶长大，“学没有好好上，不想进工厂，也不想进工地”。
看着这几个年轻人，彭父觉得震撼又感慨。
“他们那么年轻，要是好好上班的话，肯定能顾好自己。
就算没有文化，找点力气活、笨活不行吗?”彭会议在法庭上，只远远地和家人交流了一下眼神，就低下头去。
彭父心情复杂，也不知道此时的儿子在想些什么。
庭审中，他听到儿子说，在做手术的过程中，他曾感到害怕，想过要退出，但每当这时，邓大伟总是说：我是负责人，就算出了事，我也是主犯，我都不怕，你们怕什么?如果他们态度继续动摇，邓大伟就给涨“工资”，由最初的8000元，最后涨到了2万元。
在这种诱惑下，彭会议等人难以抗拒。
彭会议被抓时，小孩才1岁半。
彭父说，儿子有了前科，服刑期满将来找工作的话，估计再也不能干这一行了。
他希望儿子出狱后能够吸取教训，好好做人。
但他也庆幸，儿子伙同别人做了多起非法肾脏移植手术，在那么简陋的黑手术室里，居然没有出现大的事故。
这位善良的老人甚至有些感谢举报者，“他们早点被查处总比晚查处好，越早发现，越能让他们早点停下来，不至于陷得更深。
从这个角度来说，举报人阻止了他们犯更大的罪，应该感谢。
”从受害者到参与犯罪，“卖肾江湖”的一条规律辽宁人边成福、四川人潘帅的肾是2013年1月在邓大伟的手术室里摘除卖掉的，价格都是3万元。
当时，边成福26岁，潘帅才19岁。
湖北人欧海明是在新疆一家医院将肾脏以45000元价格出卖。
2012年10月认识了邓大伟，帮邓带人体检兼做中介。
。
2013年初，江西人黄邦海因经济困难，想在北京卖肾，认识了张丰。
4月中旬，经张丰介绍，他在济南将自己的肾脏以35000元的价格卖掉。
后张丰介绍他也成为一名手术中介，帮助联系“受体”，邓大伟答应每介绍一个人做30万元的肾移植手术，就给他2万元介绍费。
深圳的钟某出价36万元移植肾，就是黄邦海做成一个成功单子，挣了6万元。
卖肾者转身变参与者，受害人变成罪犯。
在卖肾江湖里，这似乎已经成为一条有迹可循的规律。
公开资料显示，卖肾江湖中，“供体”多为年轻人。
卖肾理由大多是“玩网络游戏”、“欠了赌债”等等。
但卖肾之后，他们中的绝大多数经济状况不但没有好转，反而会陷入更加困难的境地。
有的干脆就在卖肾的浑水江湖里继续混下去。
法庭上，再过一个多月就要满21岁的潘帅说，他是为了还信用卡欠债才卖肾的。
每年合法肾移植不足4000例，却有100万人等待钟某是一名在邓大伟的手术室里接受了肾脏移植手术的“受体”。
2013年3月，患有尿毒症的钟某在网上与黄邦海取得联系，商定由黄邦海带他在私人手术室以36万元价格进行肾脏移植手术。
6月份，他和妻子来到武汉，乘坐一辆白色面包车到邓大伟的手术室现场参观。
7月7日，他在这里接受了肾脏移植手术。
袁某也是一名尿毒症患者，需要换肾，但在正规医院一直没有排到。
什么时候能轮到他，他心里也没底。
后来，一个朋友说网上有人可以换肾，并告诉他一个电话号码。
袁某拨打了这个电话。
机主便是中介欧海明，自称“小王”，初步谈好以38万元的价格进行肾移植手术。
在一家大医院抽血体检后，2013年8月17日上午7时，袁某和一位朋友被邓大伟安排的银灰色商务车带到手术室。
手术尚未开始，警察便出现了，手术因此也没有做成。
这一次意外的手术中止，对袁某来说，幸或不幸，还真不好说。
华商报记者几经努力，未得到其更明确的信息。
也许，他还在正规医院重新排队等候手术。
或者，还会到网上再次寻找做非法肾脏移植的机会。
据不完全统计，我国一年因肾功能衰竭依靠透析维持生命者超过100万人，而每年合法肾移植手术不足4000例。
不可否认，正是这样的市场需求，才出现了肾脏买卖这样的变态江湖。
为应对新变化，2007年，我国公布中华人民共和国国务院令第491号，即《人体器官移植条例》，并从当年5月1日起正式实施，其中第三条明确规定：任何组织或者个人不得以任何形式买卖人体器官，不得从事与买卖人体器官有关的活动。
鉴于涉及人体器官犯罪的形式呈现多样化、复杂化趋势，2011年2月25日十一届全国人大常委会第十九次会议表决通过的《中华人民共和国刑法修正案(八)》第三十七条规定了“组织出卖人体器官罪”。
“组织他人出卖人体器官的，处五年以下有期徒刑，并处罚金;
情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
”尽管如此，但今年买卖人体器官的案件仍层出不穷。
各地虽然严厉打击，也挖出了不少犯罪团伙，但在网络上群里，类似交易、讨价还价的信息仍到处充斥，丝毫未见减弱。
谁也不知道，现实中还有多少个黑手术室仍在运作。
2014年8月20日，号称中国最大一宗非法买卖人体器官案在北京一中院终审宣判，15名被告人在2010年间共摘除移植51枚肾脏，获利1034万余元，该团伙在出租屋内进行活体肾脏摘除，再通过北京一家三甲医院的泌尿外科主任，实施肾脏移植牟取暴利。
组织者被判徒刑。
12年，其他人则分获9年至3年半不等刑期。
令人震惊的是，据多名被告人供述，该团伙还在北京海淀区六里屯村、树村后营等地租房，提供吃穿养着供体们。
最多有几十个供体，大部分都是急着用钱又没有正当职业的人。
当麻醉醒来之后一枚肾脏已不知去向，换来的仅仅是2万到2.5万元不等的报酬。
其中一个供体张某的故事很有代表性。
高中辍学后，其离家打工却依旧常向家人要钱，开始时家人还给，后来家人不再供他日常花销。
张某则赌气跟家人说不给钱就卖肾。
家人不信，张某便在网上搜索做供体卖肾的信息，并和对方联系谈好，以2.5万的价格成交。
随后坐火车从内蒙古赶到北京接受摘肾手术。
在海淀区一个出租房内，张某发现还有很多供体，都在等着配型卖肾换钱。
（综合华商报等）