李登辉（资料图）【环球军事报道】92岁的李登辉21日起访问日本6天，并将前往日本国会议员会馆发表演讲。
据台湾“中央社”报道，李登辉当地时间21日下午6时左右抵达东京。
此次访日共有6天行程，他将于22日在日本国会议员会馆向国会议员发表演说。
李登辉称，他演讲的内容包括台湾典范的变化，以及民主化和自由化等，“让日本人了解这些关于台湾的议题”。
23日与日本外国特派员协会进行午餐会，之后将参访福岛和仙台，26日前往岩沼寺千年希望之丘，向“3·11地震”罹难者献花。
联合新闻网称，李登辉曾于2007年造访他最喜爱的“奥之细道”，并以日文写下“松岛光与影，炫目之光”的俳句，妻子曾文惠也写下俳句，被制作成“句碑”。
李登辉此行将在句碑旁植树。
“中央社”称，夫人曾文惠因为生病不能同行，孙女李坤仪陪同李登辉到访日本。
此次日本行，是李登辉卸任以来第七次访问日本，也是首次在日本国会议员会馆演讲。
众所周知，李登辉有着强烈的“日本情结”，他曾表示自己20岁以前是日本人，还有个日本名字叫岩里政男。
1943年李登辉在台北读完高中后到日本京都帝国大学留学，学习农业经济。
留学期间，他加入过日军，成为名古屋高射炮部队陆军少尉时迎来了日本战败。
2001年是李登辉卸任台湾领导人后首次访日，名义是治疗心脏病;
2007年访问时甚至参拜了靖国神社，他还多次宣扬“钓鱼台(指钓鱼岛)是日本的”论调，遭到岛内舆论的抨击。
(崔明轩)