保时捷明星车型911一日卖出了2台曹阳金报讯(记者张军、余鲁西。
见习记者汪喆)经过全球汽车论坛的热身，昨日在汉阳国博开幕的2013武汉国际车展展现出空前的人气，当日仅豪车消费就达近3000万元，为历年武汉车展罕见。
本次国博中心开放11个场馆，展览面积13万平方米，约6000个标准展位，创历届之最。
国内外300余家汽车厂商携600余辆展车汇集江城。
昨日是媒体日，热情的市民却也早早赶来捧场，本届车展，本土的东风集团组团，全系车型亮相，无疑体现了主场的强势。
装修大气的展台，再加上出场费最高的车模吴雨婵、曹阳等同馆，无疑让这里风光独好，人气爆棚。
虽然没有全球首发车发布，但看车购车的噱头还有降价。
参展商的促销手法各不相同，从馆到馆，装修舒适的洽商间，满满坐着的是有购车意向的市民。
等到记者下午走出场馆，竟发现不断有宝马、奥迪的新车，正用拖车运进来。
一问方知，有市民等着提车。
今日到23日，武汉国际车展还将延续，如此旺盛的人气还会延续吗？让我们拭目以待。
■。
本土力量独占2个场馆。
全系车型亮相东风馆压阵武汉车展主场作战，“东道主”自然不遑多让。
昨日，东风汽车公司独占2个场馆，以“创·享·生活”为主题，率旗下全系列汽车公司共12家整车企业强势亮相此次武汉国际车展。
本届武汉国际车展，东风公司延续上届武汉国际车展的参展模式，继续以“东风馆”的统一形象参展，将东风公司及旗下东风雪铁龙、东风标致、东风悦达起亚、东风裕隆等展台布置于1馆以及2馆集中展示，以“大东风”的统一形象参展。
本届武汉国际车展上，东风公司集中展示了公司新近上市或即将上市的新产品，其中以东风雪铁龙的全新爱丽舍与武汉的情缘最深。
车展上，据东风雪铁龙代理总经理王涛介绍说：“全新爱丽舍是我们在武汉推出的，是东风雪铁龙成立21年来最重要的一个车型。
这次全新爱丽舍能够在武汉车展上与江城车主见面，也算是全新爱丽舍的武汉情缘。
”此次武汉国际车展，东风公司共展出节能与新能源车型5辆。
。
(记者陈乐)■。
豪车市场市民一日狂揽豪车15台500多万元的法拉利12卖了，400多万的宾利飞驰卖了，保时捷狂卖12台车……昨日是媒体与专业观众日，不少心急的市民已早早赶来，出手买车更是毫不手软一掷千金，仅6豪车馆内5大国际品牌就卖出15台车，总成交额近3000万。
“售价435.8万元的新飞驰现场签单了2辆。
”英国顶级豪车品牌宾利经销商魏经理告诉记者，购车者是2名约40岁的武汉口音中年男子，昨天下午，两人一起到展台，从看车到签单只用了不到2个小时，分别选购了一台黑色和一台棕色的新飞驰，将于车展结束后提车。
世界顶级豪华跑车法拉利也有所斩获，经销商郑经理透露，昨日展会现场售出了一台12，该车官方报价约530万元。
保时捷昨日共销售了12台车，其中售价152万元的明星车型911卖出了2台。
。
(记者余鲁西。
见习记者汪喆)■。
购车服务最高优惠29万。
高档车纷纷降价作为武汉国际车展史上规模最大的一届，在众多参展商中，本届车展看什么？如何买车能得到最大优惠？楚天金报记者带您一探究竟。
对于逛车展的观众来说，购车优惠是大部分观众关心的重点。
本届车展，经销商仍旧大打价格战，场馆里充斥着各品牌车型降价的广告。
东风悦达起亚展台的狮跑拓界版在原价17.98万的基础上直降4万元，在同级车型中比较有价格优势。
本田旗下高端子品牌讴歌降价幅度堪称全场最高，原价88.8万元的讴歌跨界轿跑在车展现场只卖59.8万元，直降29万元。
“上个月我们都只优惠5万元。
”讴歌经销商介绍。
除了中高端品牌纷纷降价，奥迪、宝马、凯迪拉克等品牌也均有不同幅度的优惠。
豪车也加入降价风潮，本次宾利展出3款车型中，原价628万元的慕尚最高降价20万元。
虽然经销商都在做降价活动，但记者发现，同一展台的同一款车，不同的经销商给出的优惠也不同。
因此观众在车展现场选购汽车时不妨也货比三家后再下单。
。
(见习记者汪喆。
记者余鲁西)■。
记者手记武汉离级车展还有多远告别了汉口国展狭小的空间，第一次迁往汉阳国博举办的武汉国际车展，让人眼前为之一亮：法拉利、奔驰、宝马等世界顶级豪车簇拥而至，包装接近级车展的展台，包括吴玉婵、曹阳在内的各路车模争奇斗艳，引来超高人气，以致武汉车展史上最大13万平方米展出面积并不显得空旷。
但车展的实力更体现在展车上，毕竟首发车能吸引更多关注的目光。
尽管展前将有最新车型发布的消息甚嚣尘上，但车展一开幕，所有的传言均被无情地击破。
整台车展无一辆首发车。
去年北京国际车展全球首发车有120辆，今年上海国际车展首发车111辆，相比这样的国内级车展，武汉的车展还逊色不少。
除了无新车发布外，在本届车展上，零配件厂家的身影难以寻觅，这与汽车零配件在武汉汽车产业链成为短板的现实互为映照。
作为参展方，参展的各家汽车厂商还需要与专业媒体和专业观众交流，这就是级车展设媒体日的缘由。
武汉国际车展首日也设有媒体日，不过到了下午，记者见到更多的是普通消费者，让媒体日多少有些变味。
本届车展最大的亮点，用一场堪称国内顶级的全球汽车论坛做足了前戏，武汉车展硬件有了，噱头十足，但整体实力距离国内级车展还有不小的距离。
。
(记者张军)■。
香车美女“第一车模”曹阳现身车模风头盖过车车展首日，虽然观众的购买热情比往届都高，但车模仍然是关注的焦点。
其中，“中国第一车模”的现身，吸引了不少观众围观。
身穿淡紫色低胸曳地长裙，曹阳一出现，东风风神的展台就被围得水泄不通。
与普通车模不同，曹阳每次出场时间仅七八分钟，全天累计出场时间仅半个小时。
然而，半个小时的出场时间，曹阳的风头就盖过全场的展车。
“光车模就请了21个，包括曹阳。
”王鑫中透露，这次请车模花了几十万元。
“曹阳一天的出场费就要好几万元，普通车模一天六七千元。
”记者发现，展馆内观众最多的地方多为有车模的展台，而没有车模的展台人气较为冷淡。
“车展就应该以车为主，现在完全是本末倒置。
”一位参展的观众表示。
(见习记者汪喆。
记者余鲁西)(编辑：戴海峰)