青岛黄海学院，数千学生在校内游行抗议青岛黄海学院，数千学生在校内游行抗议9月10日，青岛黄海学院的多名学生投诉，该校2013级部分实践考核本科和试点专科的学生被校方劝说退学，同时黄海学院今年招收的“预科班”因涉嫌违规，原本承诺被录取的2014级新生被校方建议报考其它院校。
为此，数千学生在校内游行抗议。
11日，澎湃新闻（..）从青岛市教育局宣传科了解到，目前黄海学院正在处理此事。
澎湃新闻记者多次联系黄海学院的院办和招生办，均未能得到对方的正面回应。
公开资料显示，青岛黄海学院创建于1996年，其前身是青岛黄海职业技术学院。
2011年，经国家教育部批准，青岛黄海学院晋升为普通本科高校，目前设立了本科和专科专业。
黄海学院2012级统招本科生李明（化名）向澎湃新闻记者透露，此次遭遇到退学事件的是2013级部分试点专科和实践考核本科的学生，人数达到招收试点总数的约三分之二，大致2000多人。
李明说，学校原本对试点专科的学生承诺，在本校保留学籍以及统招专科文凭，“现在也说话不算数了”。
“今年学校遭到举报，违法并暗箱操作，违背国家规定的招生名额，多招收学生谋取利益。
”李明说，招收的试点专科和实践考核本科的学生，通过春季高考转为统招专科或统招本科。
其解释，所谓实践考核本科和试点专科，都是山东省类似黄海学院这类院校在春季高考中进行招生的。
据他了解，以往每年这类招生的数量，一般都超过预计招收人数的三分之一。
在百度“黄海学院”贴吧中，多则网帖的内容也证实了李明的说法。
相关网贴称，该校2012、2013级实践考核本科的学生到现在没有正式的注册学籍，被劝退的学生开始在学校游行，打出了“黄海，还我青春，还我学费”的横幅。
同时不满的，还有2014级已通过春季高考的“预科班”的学生。
李明说，黄海学院并没有按照之前的承诺录取，反而建议这些学生报考山东省省考试院公布的其他25所高校。
根据李明的说法，参加预科班的都是报考试点专科的学生，黄海学院曾经承诺，达到春季高考录取分数线之后，就可以全部转为统招专科。
“去年就是的，今年承诺了学生，却不算数”。
认证为“青岛晚报记者”的微博账号@晚报调查记者对此发微博表示，预科班，就是收进来准备参加春季高考的，符合分数线，高校就内录了。
但今年教育部门一律不允许办这种班，并且根据考试分数情况可分到全省20多所院校。
如今黄海学院招考分数较高，有大部分学生考不进来，又不愿到别的院校，“学校称，他们也想多招学生，但政策不允许。
”山东省教育招生考试院在今年8月19日《致考生朋友的一封信》中表示，严禁各高校未经批准擅自招收任何形式的“预科生”，严禁任何学校超计划进行体制外招生，严禁各高校对学生做出不符合国家政策的承诺。
9月6日，在《关于进一步规范高等学校办学秩序的通知》中，山东省教育厅明确表示：“严格控制招生规模，高等学校的招生规模要与自身办学条件相适应”。
截至澎湃新闻发稿，黄海学院贴吧相关网贴已被删除。
对于网贴以及李明所述内容，9月11日，澎湃新闻向黄海学院的院办及招生办求证，工作人员表示“不清楚内情，去问学校宣传科”。
不过，校宣传科电话一直处于无人接听的状态。
11日，澎湃新闻联系青岛市教育局宣传科。
一名不愿具名的工作人员称“目前学校正在处理此事”，其它细节则以不清楚为由未予告知。
