贾玲扮花木兰新浪娱乐讯。
贾玲近日因在某小品中恶搞花木兰而被指摘要求公开道歉。
而撇开争议不谈，恶搞模仿倒是贾玲近几年的一大绝技，现盘点贾玲模仿过的一些形象。
贾玲道歉了，围绕“恶搞花木兰”而来的争论，却仍在继续。
不过，且让我们先放下这些纠葛，看一看在《欢乐喜剧人》中与贾玲同台的另一个节目。
这出叫《小偷在哪儿》的哑剧，致敬的是喜剧大师卓别林。
城市列车上，戴礼帽、拿手杖的小丑，与伺机而动的小偷斗智斗勇，满车乘客却漠然旁观。
全程无声、黑白配色，以肢体语言演绎人情冷暖。
这出“简单、搞笑”的作品，获得了观众全体起立鼓掌，并在当期节目中胜出。
这样的结果，回报了表演者沈腾团队，也让更多喜欢喜剧的人松了一口气：观众的眼睛毕竟是雪亮的，好的作品不会被埋没。
回到贾玲恶搞的花木兰。
为好作品欢呼的观众，应该也不会让伪劣产品招摇过市。
那种以“木兰啃烧鸡”续接“唧唧复唧唧”的所谓戏谑，那种看到军营肌肉男而躁动流鼻血的所谓幽默，难言内涵，甚至流于低俗，不被认同也是必然。
不管是网友的嘲讽还是舆论的施压，都可以理解成观众对作品质量的判断——正如他们把最高分贝的掌声献给了《小偷在哪儿》。
从这个角度看，我们应该相信更加成熟的观众，也相信更加成熟的市场。
即便可能有看走眼的时候，他们也会对自己的时间，以及钱包负责。
这么多年来，从马三立《家传秘方》这样的传统相声，到《超生游击队》这样的晚会小品；情景喜剧《我爱我家》《武林外传》风靡荧屏，还有创下票房奇迹的“开心麻花”……这些成为时代经典的优秀作品，莫不是观众与市场挑选的结果。
相信市场和观众，其实也就是相信他们有辨别优劣的能力。
也只有在观众和市场的“双重锤炼”之下，文化产品才能更有竞争力、文化市场也才能更有活力。
如果你觉得贾玲版花木兰不堪入目，那与其站队骂架甚至人身攻击，不如自己创造出更有传播力的木兰故事“以正视听”。
同样，如果你觉得综艺节目拍成的电影不值一看，那也不要呼吁行政大棒“打压”，还是拍出叫好叫座的作品来“挤压”比较好。
“你行你上啊”虽是网络揶揄，但放在市场竞争中却也不无道理。
而且，把创造、选择和评价的方向盘交给市场、交给观众，本身就是对公众文化权利的基本尊重。
甚至，也不用担心贾玲的花木兰会消解我们的文化符号、颠覆我们的集体记忆。
没有内涵的作品，哪怕能惹人发笑，也不会有长久的生命力，那只是蚊子的嗡嗡声而已。
可以有严肃的文化批评，但只有更多地鼓励创造、鼓励创新，才能让花木兰更丰富——这本来就是众口相传中“层积”而来的形象。
眼看着迪斯尼改编了花木兰、创造了功夫熊猫，大家不着急吗？再看看有着无数版本的《哈姆雷特》，看看不断被翻拍的《西游记》，不也正说明“创造是活力之源”吗？对于打拼多年的贾玲而言，“花木兰事件”可能是个教训，更可以是个契机，借以反思、改进，倒逼自己更上一层楼，创作出优秀作品。
到那时候，相信观众对贾玲也不会吝惜自己的掌声。
（来源：综合。
）