[泉州新闻-闽南网]女婴发烧住院治疗，结果发现被用了过期的生理盐水。
院方表示药物并未进入患者体内，已向患者家属做出道歉和解释。
家属：女儿的点滴是过期的吕先生的女儿今年6个多月大，5月5日下午因发烧到海沧长庚医院治疗。
8日上午，孩子的妈妈和奶奶带着女婴去病房外透透气，因为还在挂点滴，就把点滴一起带出去了。
“当时我妈随手翻了下点滴的袋子，想看一下快滴完没有，竟然发现上面印的有效日期早已经过了！”孩子妈妈回忆，她们俩立即推着孩子去护理站找医务人员，一个姓刘的医师得知说“不会吧”，但一看点滴袋，也承认确实过期了，让护士赶紧换一袋。
昨日下午，导报记者在吕先生女儿的病房里看到了这袋过期的点滴。
这是一袋50的生理盐水，此时袋子里只剩下极少一部分液体，袋上显示的生产日期是2013年4月18日，有效期至2015年3月22日；此外袋子上贴的红色纸张显示，该点滴是5月8日早上9点40分注射的。
吕先生说，当天他们向医院反映了该情况，希望得到应有的处理，此外也向药监部门反映，当天下午药监部门的工作人员到场了解情况。
“不过医院的一个主管表示，由于周末领导不在，需要等到周一再答复，结果到现在也没有给我们一个满意的处理。
”吕先生表示，现在事情已经发生了，他们家人只希望院方能出具一份证明，证明他的女儿有在医院遇到这件事，其他的暂不追究。
院方：过期药物未输入体内昨日下午，院方工作人员黄女士向导报记者表示，使用过期药物，院方确实存在过错。
不过她称，由于及时发现，药物并未进入到患者体内，事后院方也向患者家属进行了道歉和解释，并把相关情况汇报给上级主管部门。
黄女士介绍，这批过期的生理盐水是存放在护理站的，按院方规定，护理站可以自行销毁过期药物。
而当天对吕先生的女儿进行治疗时，护理人员误拿了药物。
不过，因为患儿的点滴速度比较慢，当时医务人员与家长同时发现此事，上一瓶点滴的药水还没完全注射完毕，还有一部分留在注射管里，所以那瓶过期的生理盐水并未注射到患者体内。
至于那袋点滴为何只剩下很少的一部分，黄女士表示并不清楚。
昨日上午，司法所介入双方的调解，院方表示会完全配合相关部门的调查。
吕先生一家则希望事件尽快有个结果。
本报将继续关注此事。
（记者。
曾益航/文。
沈威/图）