如同世界杯期间伴生的“足球寡妇”，中国疯狂的牛市也造就了一批怨气冲天的“股票寡妇(夫)”。
4月22日，因丈夫炒股备受冷落的李丹大吐苦水。
家住武汉徐东路的李丹夫妇原本是亲朋好友眼中的模范夫妻，今年3月，李丹的老公受同事鼓动炒上了股票，夫妻双方的关系开始一落千丈。
李丹说，老公刚开始炒股时她没当回事，看到老公搬回《短线为王》、《巴菲特之道》等书籍研读，还给了他2万元炒股基金。
随着大盘不断上涨，老公的炒股热情愈发强烈，不但把私房钱全扔进股市，还背着李丹动用了预备6月份缴纳的12万元车位钱。
不仅如此，原本属于李丹的时间也被分给“十字星”、波段、……每天一回家，老公就躺在沙发上看手机上的股评，看得高兴了，还会参与股吧讨论，经常一折腾就到了后半夜。
李丹有好几天半夜起来上厕所，发现老公在沙发上睡着了。
为了股票连床都不上，哀怨的李丹与老公大吵一架，并委婉地向婆婆反映了好几次，可老公每次都是当面答应得好好的，回家就住进了沙发，继续与股票“过日子”。
李丹在微信朋友圈吐槽，非但没能博得同情，还被损友起了个“股票寡妇”的绰号。
与李丹有一样遭遇的人并不少，上网随便一搜，就能找到“家中男人沉迷股市怎么办”、“老公沉迷股票，真的好想离婚”等求助帖。
武汉科技大学附属天佑医院精神科主任胡一文表示，这是人对于利益的本能追求，也可以算作一种爱好。
但过度沉迷于股票，容易让人钻牛角尖，他建议李丹夫妇加强沟通，寻找共同爱好，多为家庭和睦考虑。
