2015-07-30。
01:36。
新浪体育。
显示图片詹姆斯可能重回国家队。
北京时间7月30日，据美国体育报道，四届常规赛勒布朗-詹姆斯上一次代表美国男篮参加比赛还是2012年伦敦奥运会。
尽管此后有报道称詹姆斯可能将退出国家队，但是美国篮协掌门人杰里-克朗吉洛依然认为詹姆斯会重回国家队。
“我认为勒布朗希望成为美国男篮的一部分。
”克朗吉洛在近日接受电台采访时说道，“你知道，当你谈到勒布朗、德维恩-韦德、阿玛雷-斯塔德迈尔和卡梅罗（安东尼），他们第一次加入美国男篮的时候都只有19岁或者20岁。
当时因为一些球员的退出，他们四个是在最后时刻被征召进来的。
”克朗吉洛指的是2004年雅典奥运会，当时詹姆斯刚打完新秀赛季，年仅19岁。
那支美国队最终只获得了一块铜牌。
此后，在杰里-克朗吉洛和老教练的指挥下，美国男篮进行调整和换血，而詹姆斯一直都是国家队的核心成员。
自从2006年起，詹姆斯分别代表美国男篮参加了日本世锦赛、北京奥运会和伦敦奥运会，其中那两届奥运会上，美国队都夺得了金牌。
早在2013年，当时就有报道称詹姆斯可能将永远退出国家队。
考虑到詹姆斯为国效力的时间之长，再加上他在过去五年中都参加了总决赛，因此即便他最终决定不参加明年的里约奥运会，相信也没有人会对他提出质疑。
但是杰里-克朗吉洛看上去比较乐观，而且可能詹姆斯也希望能获得个人的第三枚奥运会金牌。
如果詹姆斯最终决定回归（美国男篮），那么出征明年奥运会的美国男篮里将肯定会有他的一个席位。
（罗森）