来源：西安日报记者昨日从秦始皇帝陵博物院获悉，秦俑一号坑第三次发掘首次发现完整的弓弩，弓弦清晰可见，考古人员推测材质可能是动物的筋。
秦俑一号坑自1974年发现以来，先后进行了两次正式发掘。
2009年6月13日，沉寂了24年之久的秦俑一号坑迎来了第三次大规模考古发掘，目前共出土战车2乘，陶马3组12匹，陶俑170余件，小件器物近400件（组）；清理战鼓、箧、兵器柲、弓弩、箭箙、韬等重要遗迹数十处。
近期，在秦俑一号坑第三次发掘中，考古人员在23第11过洞的中部清理出一件较为完整的弓弩，虽然历经千年，但其弓弦依然清晰可见。
弓弦直径约0.8厘米，表面光滑圆润，非编织物。
考古人员表示，这是在秦俑考古中首次发现比较清楚的弓弦。
经仔细观察分析，推测材质可能是动物的筋。
另外，考古人员还清理出了完整的弓箭。
秦俑一号坑考古队队长申茂盛认为，凭借这些出土文物就可以复原出比较接近真实的秦代弓弩。
同时，根据机械运动学以及机械设计原理可以推算出弓箭的射程，以此可以对秦军强大的战斗力有一个正确的评估。
史书中曾记载秦军使用过许多种弓弩，但据申茂盛介绍，很多记载的弩型在实际的考古中还没有发现过。
“这次兵马俑坑中发现的弓弩，就是这样的弩型。
”