南都讯。
记者朱燕霞发自戛纳第68届戛纳电影节正在进行中。
当地时间19日下午，来自中国的儒意影业和来自加拿大的传媒在法国戛纳共同宣布，计划将中国现代奇幻小说作家沧月的最畅销小说“镜系列”改编成系列电影搬上大银幕。
曾担任《炼金术士》、《怒海争锋》、《快乐的大脚》、《狼图腾》等作品编剧的约翰·库里已确定担纲该系列第一部电影《镜·双城》的编剧。
《老男孩》制片人柯利明，《木星上行》、《战警：逆转未来》的特效制片人丹尼·白吉龙以及《黑客帝国》系列制片人之一的安德鲁·梅森共同担任该片制片。
影片暂定于明年秋天上映。
当天，《镜·双城》手绘版概念海报也首次对外公布。
据介绍，该片正在创作剧本及物色演员阶段。
柯利明透露，“镜系列”第一部《镜·双城》将完全由中方来主导，并用西方的先进特效技术进行制作拍摄，“这肯定是一个大制作大投入的影片，故事里涉及到三个不同的种族，可以说非常适合做国际题材，所以演员也会放眼全球来挑选，中国和好莱坞的一线演员都有可能会参演。
小说原作者沧月也到场，她透露从10年前创作小说开始至今，有很多影视公司找上门，直到雷厉风行的柯利明联系并说服了她，而从柯利明打的第一个电话到最后确定签约，只花了一周时间，“希望《镜·双城》能成中国版的《指环王》。
”另外，除了拍摄电影的计划外，原著小说电子书的英文版亦将推出，将于5月27日后在纽约举行的美国书展上正式宣布在欧美地区先期发行。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】