事发现场。
昨日11时许，一辆运煤货车由东向西转弯，经过合肥怀宁路桥下继而北上时，将一名小伙撞倒。
好在火车司机和行人快速反应，当事人没有生命危险。
记者探访看到，不少居民从该铁路线穿行，一名上学的孩子沿着轨道走却说“不危险”。
知情人表示，该段火车不能随便鸣笛。
【事发】铁轨上还留有血迹记者赶到现场时，伤者已经被送往医院。
在省城怀宁路桥西北侧，一辆印有“上局合段50325”的深绿色机车停靠在铁轨上，火车头位置下有不少血迹。
钢轨一侧路基上有救治时留下的纱布，伤者的朋友和亲属在与铁路工作人员交涉。
伤者一位亲戚告诉记者，被撞的小伙姓李，山东人，23岁，刚来合肥没几天，对这里不熟，当时一个人来到铁轨旁边。
记者看到，事发地段正是铁轨南北向与东西向大转弯处。
从地图上看，呈一个圆滑的90°，夹角处还有一片小树林妨碍了视线。
【讲述】“我被气流卷入车下”“这是合肥市地方铁路投资建设公司18公里专用线，当时火车送货返回经过这里，速度并不快，紧急刹车，仅过了半个车厢的位置就停住了。
。
”一位自称来自合肥东站的工作人员称，快速行驶中的火车一般经过200多米才能停下来。
工作人员介绍，该车往返于合肥东站和南七，运送煤和钢材，机车是地方铁路局租用的。
在安医二附院，受伤的小李表示，他是东北一所大学的大三学生，从东边豁口上铁道，由南向北行走，到事发地点时后面突然来了一辆车，还没反应过来，便被气流卷入了火车下面。
好在货运车底部较高，自己与死神擦肩而过。
后来，他自己爬出车肚。
“千万别拍照，我不想让妈妈看到担心。
。
”他说，自己头部擦伤，手上缝了好几针。
【探访】路人三三两两穿越铁轨事发地点附近，铁轨路基旁就是沟渠，有人搭上木板方便穿行。
至黄山路这段铁轨有千余米，北行百余米，在三江小区旁边，隔着居民住宅区与铁轨的围墙被开了一个门洞，走出几步是木质简易门，上面挂着“小心火车”的提示牌。
继续北行百余米，轨道两边都是工地和低矮的民房，一位家长正带着孩子站在铁道上张望。
“从铁道上穿过去方便，省得绕路。
。
”一对夫妻从铁道西边跨过，告诉记者，要是走正道必须绕好远，基本上天天都这么走。
13时许，3名小学生穿越铁轨去上学。
。
“这样会安全吗？。
”听记者这么问，一名年纪稍大的女生说：“一点都不危险！。
”此处按规定不能随意鸣笛该段轨道有多处没有围墙封闭，行人穿行不断。
一位铁路工作人员说：“这条铁道一天有时四趟，有时一趟都没有，没有固定时间。
。
”他说，到了冬天热电厂需要更多原料，机车往来频繁些，一般火车的速度是每小时35至40公里。
住在轨道两边的市民常常反映火车声音扰民，如今这条线上的机车都规定没有紧急情况不能鸣笛警示。
“按照《铁路法》相关规定，禁止在铁路线上行走。
。
”昨日下午，合肥市地方铁路投资建设公司工作人员说，货运线也是如此。
发现行人乱穿行，只能劝导，铁路上也有不少警示牌，行人只能靠自觉，强行要走也没有办法，不能派人24小时看守。
该工作人员表示，目前公司已派人到医院，协助伤者治疗。
【新闻链接】10月“火车脱轨”事故也发生在这条专线离事发地点东侧约2000米的位置，该专用线曾发生事故。
。
2011年3月20日，一辆由桃花店驶向南七方向的拉煤货运火车出轨，所幸没有造成人员伤亡。
今年10月21日上午，合肥市文忠路与天水路交口西侧，合肥火车东站一辆货车解体编组时，5节罐车脱轨，其中3节侧翻。
。
5节脱轨罐车满载着易燃且有毒的“己二腈”化学品。
(陈莹、孙金山)标签：穿行铁路线。
火车司机。
大三学生编辑：付刚(原标题：大学生穿行怀宁路桥铁路线。
被卷入火车肚(图))（编辑：035）