图为：吴华杰写的情诗。
（记者吕俊磊摄）楚天金报讯。
（记者吕俊磊。
通讯员吴田芳、罗思）见惯了“我爱你”、“”等示爱方式，你是否会感到审美疲劳？近日，武汉长江工商学院大一女生吴华杰用数学符号“－∞”、“+∞”和几个简单的英文单词向男友表达爱意，被同学们称赞“高端、大气、上档次”，并获得了该校举办的“三行情诗”征文比赛一等奖。
昨日，吴华杰向记者展示了她的创意示爱：“。
(－∞，+∞)，(－∞+∞]，+∞)”。
据了解，吴华杰是该校经济与商务外语学院学生，颇喜欢研究、创作五言绝句和七言律诗等古诗词。
在一次上数学课时，她突然想到可以结合数学算法为男友写一首情诗，就开始了自己的创作之旅。
吴华杰说：“是数学语言中输入的意思，－∞和+∞分别指负无穷和正无穷。
第一行诗是指爱情开始时，双方都在付出。
是条件语句如果的意思，是然后的意思，第二行诗指如果有一方背叛，负无穷付出，另一方就]（闭区间符号，特指停止）正无穷的付出。
是否则的意思，第三行诗指彼此如果没有背叛，就会为对方付出正无穷的爱。
这首诗是想告诉男友，你若不离不弃，我定生死相依。
”“这首情诗把数学语言与文学相结合，表达了双方不离不弃的陪伴，牵着彼此的手走到生命的尽头之意。
高端大气上档次，一般人真写不来！”该校清水石文学社代表许黎称赞道。
吴华杰介绍，她和男友在读高中时相识，因当时怕耽误学业，她一直没有接受男友的示爱，直至上大学后，两人才确立恋爱关系。
目前，她的男友正在创业，当看到这首情诗时，男友也被惊到了。
