2015-05-27。
17:55。
新浪体育。
显示图片中国女排庆祝。
北京时间5月27日，2015年亚洲女排锦标赛首场半决赛在天津进行。
开局不利的中国女排成功顶住了泰国的攻势，激战四局以3-1逆转复仇对手，时隔4年再获亚锦赛决赛权，四局比分为22-25、25-22、25-10和25-23。
中国队决赛的对手将是韩国队。
此役中国首发登场的是主攻惠若琪、朱婷，副攻颜妮、杨珺菁，接应曾春蕾，二传沈静思和自由人林莉。
泰国的首发阵容为主攻奥努玛、阿耶查拉蓬，副攻普莱姆吉特、哈塔亚，接应玛丽卡，二传努特萨拉和双自由人万纳、皮亚纳特。
首局4平后泰国6-4超出，中国扳成7平后，奥努玛突破成功，泰国8-7领先进入第一次技术暂停。
暂停后泰国两抓防反10-7占先，中国连拿3分追至10平。
泰国虽再获2分优势，但中国咬牙顶住，相持到13平。
普莱姆基特两次快攻下球泰国再占上风，努特萨拉二次球得手，泰国在第二次技术暂停16-14领先。
对手两次失误、杨珺菁反击命中，中国连夺3分17-16反超。
17平后中国用杨方旭换下曾春蕾，短暂受挫后很快追成19平。
相持到22平后，张常宁换下惠若琪加强前排突破。
奥努玛一攻得手、张常宁强攻先后被拦和失误，泰国连取3分25-22先胜一局。
第二局开局林莉一传出现波动对手3-0超出，3-6落后的中国扳成6平，7平后普莱姆基特快攻打手，泰国8-7领先进入第一次技术暂停。
曾春蕾探头、发球连得2分中国9-8反超，11平后哈塔亚快攻命中、奥努玛跳发得分，泰国13-11超出。
朱婷连续强攻命中本队扳成13平，15平后颜妮发球得分，中国在第二次技术暂停16-15超出。
17平后惠若琪一攻命中、朱婷两次后攻反击下球、杨珺菁快攻得手，中国连夺4分21-17超出。
对手扳回2分后，中国依靠朱婷的强攻、杨珺菁的反击和拦网连获3分，24-19领先获得局点。
泰国连救3局点迫近到22-24，奥努玛反击扣球失误，中国25-22险胜扳回一局。
第三局1-3落后的中国追至3平，两队相持到7平，杨珺菁扣球造成对手失误，中国在第一次技术暂停8-7领先。
朱婷拦网、强攻均有建树，曾春蕾反击得分、玛丽卡扣球失误，中国将比分拉开到12-8。
曾春蕾踩线对手扳回1分，奥努玛发球失误、朱婷重扣得手、颜妮探头命中、沈静思发球建功，中国连拿4分，在第二次技术暂停将领先优势扩大到16-9。
泰国接连变阵仍未阻止中国的涨分势头，中国再获4分20-9遥遥领先。
泰国艰难过轮后，曾春蕾一攻命中、朱婷发球得分、颜妮三次拦网成功，中国连拿5分25-10大胜，大比分2-1反超。
第四局1-3落后的中国通过高拦网施压连夺6分7-3反超，奥努玛连续追分泰国迫近到6-7，朱婷强攻下球本队8-6领先进入第一次技术暂停。
奥努玛跳发接连破攻，泰国连取6分12-8反超。
杨珺菁快攻、拦网均有建树，惠若琪反击命中、对手触网，中国连追4分扳成14平。
15平后林莉和曾春蕾防守让球送分，泰国在第二次技术暂停16-15占先。
16平后朱婷反击下球、对手两次扣球失误，中国连拿3分19-16超出。
奥努玛发球建功泰国仅以19-20落后，惠若琪封死玛丽卡的反击，中国22-20占先。
中国虽遭误判被泰国咬至22-23，但朱婷后三下球24-22领先获得赛点。
奥努玛扳回1分后，又是朱婷强攻一锤定音，中国25-23险胜，3-1击败泰国晋级决赛。
(高加索)女排亚锦赛韩国3-1力克中华台北。
将与中国争冠郎平：小惠今天打得好。
对韩国不能只拦防金延璟朱婷展超强统治力成比赛胜负手。
无愧世界最佳主攻先抑后扬惠若琪防守惊艳。
稳定军心展大将之风新人林莉防守神勇潜质无限。
28岁颜妮复制前辈奇迹泰国黄金一代成女排试金石！迈过这道坎剑指冠军朱婷：对胜利渴望了很久。
把这场球看成是决赛打女排5人上双朱婷28分得分王。
拦网占优进攻不敌泰国加提蓬：中国女排阵容变化有活力。
泰国新球员需提高央视：朱婷潇洒张常宁交学费。
中国队拦网如有神助