新京报讯。
昨日，四川广安市邻水县部分群众走上街头，表达希望达渝城际铁路过境邻水的意愿，并聚集超过八个小时。
据新京报记者了解，达渝城际铁路又称达渝客运专线，是连接川渝陕三省市的重要建设项目。
设计单位提出了西线方案（达州经渠县经广安至重庆）和东线方案（达州经大竹经邻水至重庆）两个初步走向方案供研究参考。
其中，东线方案即起自达州向西南途经大竹县、邻水县，最后接入重庆市铁路网络。
5月7日，广安市发展委在回复网友质询时称，广安支持“西线方案为达渝铁路项目线路具体走向方案”，此言引起邻水群众的不满，并最终引发街头聚集。
■。
背景川政协委员：邻水“急需铁路”邻水隶属四川省广安市，紧靠重庆市，东邻重庆市长寿县，南连重庆渝北区。
重庆两江新区成立以来，作为两江新区主要区域的渝北区经济高速发展，邻水与渝北区的联系也日益紧密。
2012年11月，国家发改委批复《川渝合作示范区（广安片区）建设总体方案》，而邻水是广安紧邻重庆的一个县，被认为是川渝合作的“前沿阵地”。
但邻水却没有铁路过境，被认为限制了邻水的发展。
今年年初，四川省政协委员、广安市政协副主席刘儒贤在接受四川一家媒体采访时表示，邻水作为川渝合作的“前沿阵地”，迫切需要一条铁路来促进当地发展。
■。
回应邻水：积极引导群众合理表达意愿为表达达渝城际铁路过境邻水的意愿，5月16日上午，邻水少数群众自发在县城聚集，并引发围观。
四川广安市委、市政府高度重视，市委书记侯晓春、市长罗增斌第一时间作出指示，市委书记侯晓春，市委市政府分管领导亲临现场，组织、指挥疏导、劝离群众，当地相关部门按照事先工作预案，积极进行疏导、劝导、制止。
在疏导未果的情况下，对个别群众进行了有序疏导。
目前，部分人群及围观群众已逐步离开，当地社会秩序稳定。
据了解，达渝城际铁路目前尚处在科学论证阶段，论证成熟后，国家“十三五”将纳入规划。
针对个别群众意愿，邻水县委、县政府第一时间召开专题会议，要求所有县级领导深入联系乡镇，召开干部专题会，统一思想认识，采取有力措施做深做细干部群众思想工作，积极引导群众合理表达意愿，全力保证社会秩序稳定。
。
据人民网■。
调查广安“向西”。
达州“往东”对于当日的情况，邻水居民陈大万告诉新京报记者，“上午几个小时，游行的人都很平和，警察只是维持秩序，没有驱赶群众。
”在四川当地媒体先前的报道中，多次提到达渝城际铁路东线“起于达州，经大竹县、邻水县至重庆。
”大竹县发改委局在2014年10月底回复网友提问中也明确指出：“我县已纳入达州、大竹、邻水、重庆城际铁路规划。
”邻水网友认为，“西线现有一条重庆出川铁路与之并行，开通了特快和快速每天19对，如果再修一条铁路，其带动空间有限，经济意义不大。
东线没有铁路，辐射人口1000余万人，辐射2万余平方公里，沿途经过大竹、邻水两个百万级人口大县。
”而5月7日，广安市发展委在回复网友咨询时称，经广安市委、市政府研究，提出广安市只接受西线方案为达渝铁路项目线路具体走向方案，并且已经向四川省发改委上报了。
广安方面的相关回复引起了大竹县、邻水县的不满。
5月12日17时16分，大竹县宣传部官微转发了一条信息，即达州市交通运输局5月11日回复网友咨询时明确表示，达渝城际铁路的路线为达州-大竹-邻水-重庆，即东线方案。
自当天20时，大量邻水居民聚焦在黄桷树公园附近签名，希望达渝铁路能选择东线方案。
本组稿件（除署名外）/新京报记者。
安钟汝更多详细新闻请浏览新京报网。
...