华声在线2014-11-24。
15:24:00近年来，广场舞成为很多中老年人，特别是大妈们锻炼身体的方式。
11月23日，记者从长沙市中心医院了解到，因跳广场舞运动不当，到骨科、内科、心脑血管科等诊室就诊的患者人数有上升趋势。
该院关节外科主治医生余敏向记者介绍，中老年人跳广场舞，要想健身而不是伤身，除了选对时间、地点跳，还得控制时长，不能过度。
跳舞过度。
磨坏关节60多岁的长沙市民曾娭毑，是个文艺爱好者。
2004年，她开始跳广场舞，锻炼身体；还召集了一大批爱好者，组成了一支舞队。
每天，她们至少要跳1个小时。
有时候要参加舞蹈比赛，她们就会增加练习时间，要跳2个小时左右。
前一阵子，曾娭毑感到膝关节疼痛，行走不便，甚至都无法屈膝，就去长沙市中心医院就诊。
经过检查，余敏发现，曾娭毑患有膝关节退行性病变，主要原因是跳广场舞过度而引发的。
无独有偶。
近期，余敏接诊了几个这样的患者，都是“痴迷”广场舞，跳舞过度造成关节磨损。
有的女士为了好看，穿着高跟鞋跳广场舞，导致脚部受伤。
余敏介绍，跳舞对身体是有好处，但跳舞方式不对，运动过量，对身体反而有害。
时间、地点有讲究余敏提醒广场舞爱好者，现在长沙已经进入冬季，日出时间晚，日照时间短，早晚温差大。
锻炼身体适宜的时间在上午10时以后，跳广场舞最好的时间段是下午4时至5时。
而且，跳舞前一定要进行热身，做些适量的拉伸肌肉的动作，有利于保护关节不受伤。
大多数广场舞选择在社区、小区或马路旁的广场。
这些地段，基本上是水泥地或瓷砖地。
长期在这样的场地锻炼，会损伤关节。
余敏建议，最好选择公园或小区内松软的沙地，或是有弹性的塑胶地板。
如果只能在硬地面上跳舞，建议大妈们穿跳舞专用的有弹性的鞋子，普通的布鞋并不能起到保护关节的作用。
余敏表示，一些大妈喜欢选择就近的马路旁跳舞。
汽车排放大量尾气，扬起灰尘。
因锻炼中肺活量的增加，会大量吸入有害气体，对人体伤害很大。
幅度不宜过大，不能“恋战”余敏还提醒大妈们，跳广场舞的时间不宜过久，连续跳舞时间应控制在40分钟左右，冬季以30分钟为宜。
觉得疲劳，就应缩短跳舞时间。
跳舞动作幅度不宜过大，避免关节受伤。
中老年人，大多有不同程度的关节附近骨质增生、韧带弹性下降。
而且，神经系统反应迟钝。
一旦跌倒，关节、肌肉容易损伤甚至骨折。
应该选择动作幅度小、难度小、强度小的舞曲。
像那种大幅度扭颈、转腰、转髋、下腰等动作，千万不要轻易去尝试。
此外，中老年人心血管弹性普遍较差，大运动量可能使肌肉、韧带、筋膜等软组织受损，还会使交感神经过度兴奋，增加心血管负荷，进而诱发或加剧心血管病发作。
因此，有心脑血管病史的老人并不适合跳广场舞，慢步走或者游泳才是安全有效的运动。
