央广网濮阳7月28日消息。
据中国之声《新闻晚高峰》报道，低收入遇高门槛，河南濮阳购房者获经适房资格却无法贷款。
当地要求自选房之日起10个工作日内交清房款90%的规定让购房者疑惑，经适房为何有如此“不经济”的高门槛？据了解，本次是濮阳市第三次进行经济适用房公开申请，共有房源4499套。
7月19号，第二批报名的购房者开始选号，此次共计有1176户。
濮阳市民贺先生就是19号选房的其中一位，他告诉记者，因为了解到这是濮阳最后一批经济适用房，终于抽到号获得购房资格，然而他却高兴不起来。
贺先生：凡是申请经济适用房的都是低收入家庭，10个工作日之内，必须拿出18万出来，我们也是东拼西凑啊拿不出来，她说如果10个工作日拿不出来的话，就把名额取消了。
记者以申购者的身份拨通了本次经济适用房的其中一处房源——四季花城，售楼部工作人员告诉记者：售楼部工作人员：最迟最迟是31号之前，跟最后一天选房的人一起，这是最迟的了啊。
商贷的话走不了，不是银行不愿意，是政府不允许，银行巴不得给贷呢，人家收利息多好啊。
如果在最后期限交不上钱，就意味着这些申购到的房子也重新被开发商收回。
据贺先生介绍，他曾联合多名购房者一起去找有关部门反映。
贺先生：我们联合三四十人，把情况说明、详细的资料给了华龙区房管局了，他说我们根本就管不了开发商，开发商投了钱了，肯定想着一次性想把这些资金回笼啊。
我说本身这是咱政府推出的惠民工程，所以我们来找政府。
令贺先生想不明白的是，不管是收取售房者的房款还是银行将房子抵押贷款将钱付给开发商，对于开发商来说是一样的可以拿到钱。
可是，开发商解释是政府制定的，而政府称此事属于银监局负责，银监局则推给了放贷银行。
贺先生：我们去了银监局，银监局说你们先找银行，看银行怎么说的。
找银行，银行说，你们是低收入人群，年收入太少，还款评估有个危险评估，说我们不适合商业贷款，然后紧接着我们又把这个回话给了银监局，银监局说，对呀，人家有规定，对着呢。
到最后找谁，谁都不管，走到死胡同了。
据记者了解，在此之前，濮阳市的经济适用房申购曾经是允许商业贷款的，为什么这次就行不通了？问题究竟出在哪个部门身上？记者电话联系到了濮阳市房地产管理中心的一名工作人员，据他介绍，之前经适房是可以贷款的。
此次，银行考虑到购房者的还款能力加之经适房开发商需要尽快回收资金，确保交房，所以去年11月份开始公开申请时要求一次性支付18万元房款。
7月份这一批次仍然延续上次的规定。
同时有关工作人员表示，不过住户如果确实在10个工作日内交不齐，可以向开发商协商延缓。
工作人员：过去贷过，有公积金的可以贷，没有公积金的不能贷，它是金融部门的事，贷款我们管不到。
但是，现在也可以商量，下午我们可以跟局长商量一下，看这个事怎么处理。
而贺先生和其他购房者期待有一个明确的答复。
贺先生：前一段濮阳不是有一个40多个小区团购房子吗？其中有一个优惠政策就是政府跟银行协商，利率打七折，你说政府没有这个权力，我说我不信。
想着是能不能给我们延期一下，商贷这块先尽力给我们协商，如果真能协商下来，我们非常感谢。
如果真的协商不下来，就把购房期限给我们延期一下，十天让凑18万，真是凑不出来，但是他们一直没有一个明确的答复。
截止记者发稿时，濮阳市房地产管理中心正在召开主任办公会，研究事情的解决办法。
关于此事的进展，记者将继续关注，我们也期待着在最后期限前，对于这些申购上房子的低收入家庭可以有一个合理的解决方案，让他们真正买得起房，住的进房。
