南都讯。
记者罗煜明。
日前，有网友曝出一组据称系学生出游给老师打伞的照片，并引发热议。
今日中午，上海市教委相关负责人回应南都记者称，已要求各区县教育局积极排摸、确认事实，同时要求加强师德师风宣传。
4月30日18时许，网友@贴出一组学生给老师打伞的组图称，“现在的老师也真是牛了。
”南都记者注意到，这组图片共三张，显示一位导游正带领一队学生观光，队伍后方背着书包的一短发男孩则在给一名长发女子撑伞，该女子戴着墨镜。
此后，女子坐在长椅上，男孩依然为其撑伞。
5月4日，“小学生为老师辛苦打伞，女子表情全程霸气”被顶上微博热门话题榜。
有网友称，“可能是学生懂事帮老师撑伞”，@_囍则调侃，“我小时候只有优等生才有资格给老师打伞！”有网友称，事发地疑似上海和平公园。
对此，南都记者从和平公园获悉，4月30日确有旅行社组织师生来参观游玩，但不确定是哪家旅行社。
南都记者后致电其提供的三家旅行社，对方均称不知情。
今日中午，上海市教委相关负责人告诉南都记者，该委已要求各区县教育局积极排摸、确认事实，同时要求各区县教育局加强师德师风的教育宣传，积极营造师生相互关爱的和谐氛围。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】