据《南方都市报》报道7月23日，部分网站反映了有关河北宁晋县公安局政委路小利涉嫌通奸、重婚、经商等问题，造成不良影响。
对此，邢台市纪委最新回应称，纪委高度重视，已成立调查组，进行认真调查。
此前的23日，路的女儿向记者提供书证等，称其父亲涉嫌重婚、与她人发生性行为并生子。
路某本人回应南都记者称，妻女因无理争夺房产未果而心生报复，进而发帖举报，路称仍在正常任职、忙于开会。
宁晋县纪委称获悉举报已向市纪委反馈，邢台市纪委则称无义务回应媒体。
公安局政委被女儿举报涉重婚23日上午，网友“2015讲过去的事”在天涯社区发帖举报路某，称其曾借亲人丧事收受礼金，还与她人通奸并生育子女。
宁晋县官网显示，路某为县公安局党委副书记、政委。
路某的女儿向记者证实，举报帖系她所发，她向记者提供了系列书证。
路某女儿称，路某在和其母亲夏某结婚期间，于1998年结识女子张某并发生关系。
因惧怕张某揭发、影响职务晋升，路某于1999年哄骗夏某与其办理离婚手续，但二人保持原有家庭关系。
期间路某与张某保持不正当男女关系，双方于2009年结婚，2014年离婚。
记者获得的路某和张某的离婚协议显示，二人育有一子，“男方愿将家庭内的所有财产给女方和孩子。
”河北省邢台市桥西区人民法院的民事调解书显示，“路某与张某2009年1月登记结婚，儿子于2001年10月出生。
”对此，路某的女儿称，路某涉嫌重婚。
路某的女儿还提供了其亲生父亲路某写给夏某的忏悔信、夏某向河北省举报路某的实名举报信。
而路某女儿所发的举报网帖下方，疑似张某称路某被亲生女儿诋毁，路某女儿回骂对方“不要脸”。
当事人称是前妻和女儿报复23日下午，被举报官员路某本人回应称，亲生女儿和前妻对其的举报缘起于财产争夺战，妻女无理争夺房产未果，对房产纠纷的仲裁结果彻底失望，房产不归她们才借此报复，在网上发举报帖。
路某女儿向记者提供的母女二人声明指出，路某违法重婚，并与女儿争夺财产发生纠纷。
23日，宁晋县纪委告诉记者，已注意到举报，并向上反馈，称无权干涉市纪委的调查。
邢台市纪委则告诉记者，只需按照流程回应举报者、路某的女儿，无义务回应媒体。
而路某的女儿则称，纪委方面从未联系她们。
23日下午，路某回应记者，对于举报，市级纪委已作调查并有结论，他本人仍在正常任职，并未被停职，正在忙于开会，不便透露详情。
