7月16日，凉山州森林公安局局长李光俊接受记者采访表示，近日当地媒体关于《买回的狗竟然变成了熊。
藏獒园内“熊出没”》的报道失实，文中称国宝獒园误以为黑熊为狗将其买回驯养两年，实际当事人撒谎，目前两只黑熊已经被扣押，办案人员正前往泸州将当事人王某带回，案件正在进一步调查中。
7月10日，群众举报西昌市安宁镇机场路国宝獒园非法收购濒危野生动物黑熊，接警后凉山州森林公安局迅速前往，在国宝獒园查获2只活体动物，经有关部门鉴定，2只动物均为黑熊，属于我国二级重点保护野生动物。
经查，两只黑熊是泸州市龙马潭区的王某2013年非法收购驯养的，王某的行为已经涉嫌犯罪。
该案件破获后，当地媒体进行了报道，称当事人误以为黑熊是狗将它买回，养半年后发现是黑熊欲将其捐出，但是未找到合适接收单位。
“这个报道失实，当事人是养狗专家，黑熊和狗的外形特征差别非常明显。
”李光俊说，如果最初真的不认识，后来发现是黑熊欲捐赠可以和当地政府或者森林公安部门联系，当事人的行为已涉嫌犯罪。
据了解，办案人员于7月15日前往泸州将王某带回，进行进一步调查，同时，凉山州积极与省森林公安局对接，目前已有雅安碧峰峡野生动物园和西昌动物园表示愿意接收两只黑熊。
（四川在线）