2015-07-17。
19:09。
新浪体育。
显示图片北京时间7月17日，2015年中华台北羽毛球公开赛展开五个单项1/4决赛角逐。
在一场男单焦点战中，中国选手谌龙在先失一局的不利情况下连胜两局，以2比1逆转取胜马来西亚名将李宗伟，晋级四强。
此番是李宗伟在回到赛场后第一次与谌龙展开对决。
此前，双方有过19次交手记录，谌龙以10胜9负的战绩稍占优势。
本场比赛不仅是李宗伟在回到赛场后第一次与谌龙交手，也是他们两个人在去年的仁川亚运会后第一次在赛场上相遇。
第一局，李宗伟在以3比4落后之后连得4分，以7比4扭转局面。
此后，李宗伟一直控制住场上的节奏，没有给谌龙任何机会，以21比17先胜一局。
第二局，双方展开了激烈的比拼，李宗伟以11比10领先进入中局的休息阶段。
此后，李宗伟曾以19比17领先。
关键时刻，谌龙表现得更胜一筹，他在连得3分后以20比19获得局点。
虽然李宗伟随机得到一分，将比分改写为20比20，但谌龙没有受此影响，他在把握住第二个局点后以22比20扳回一局。
决胜局，谌龙以11比7领先进入中局的休息阶段。
休息之后，李宗伟打出一波得分高潮，他连得5分，将比分反超至12比10。
此后，谌龙突然发力，在连得8分后以19比12领先，让比赛胜利失去了悬念。
最终，谌龙以21比13再胜一局，以2比1战胜李宗伟。
（董正翔）