2015-07-02。
10:02。
综合。
显示图片茂名公馆今年已成交36套本报讯。
（记者。
朱晓立）今年上半年单价10万元/平方米以上的天价豪宅，成交套数大增。
受降准降息、330新政、卖股套现买房等影响下，上半年本市天价豪宅成交量达到194套，相比过去5年明显上升。
据同策咨询研究部数据显示，2015年上半年，上海市单价10万元/平方米天价豪宅累计成交194套，其中，公寓139套，别墅55套。
而2014年同期天价豪宅成交套数为57套，其中公寓31套，别墅26套，今年上半年上海天价豪宅成交套数出现大幅上涨现象。
“2010-2014年这5年天价豪宅平均每年卖出132套，今年上半年已经超越这个数量。
”同策咨询研究部总监张宏伟表示，预售许可证管制放开、330新政等政策面的利好、股市获利资金转投楼市、富豪阶层频频入市、部分富二代、海归人士投资豪宅等原因，成为2015年上半年天价豪宅市场逆势表现的关键因素。
据悉，2015年上海天价豪宅成交套数超过10套的项目高达6个，其中，茂名公馆36套、嘉天汇御苑27套、凯旋滨江园22套、东郊花园15套、苏河湾华侨城12套；汤臣一品大厦也卖出了2套天价豪宅，其中6月19日成交一套总价达2.4亿元，成为上海成交“最贵总价”的天价豪宅项目。
沪上不少房屋中介也表示，股市中挣了钱，在最近股市下跌时尽快套现后购房者较多。
股市已经获利的投资客，改善居住环境，提高家庭的生活品质势必成为大多数人的追求。
当股市已经开始回归理性之后，股民们更应该想清楚要不要继续留在股市。
热点新闻：王宝强状告上海两家小龙虾店。
索赔200万场外配资公司野蛮生长。
2个跌停即可倾家荡产上海不可移动文物石库门里弄光明邨被拆除歌女一夜情后不断纠缠。
屡次登堂入室索要钱财上海一名千万收入律师转行做法官天气预报：今天多云到阴最高29度。
明天有短时阵雨