法晚深度即时。
(稿件统筹。
朱顺忠。
深度记者。
杜雯雯)核心提示：2014年8月7日晚11时，河南省驻马店市新蔡县弥陀寺乡杨庄22岁男子杨杰因涉嫌盗窃罪被新蔡县公安局刑警大队抓捕，在随后接受讯问的过程中，杨杰自称遭到严苛的刑讯逼供，被逼供过程中杨杰咬舌反抗造成六级伤残。
随后介入调查的的检察机关认为：“警方刑讯逼供行为事实清楚，涉嫌刑讯逼供的刑警共四人，目前已有两人被逮捕。
”受害人家属讲述孩子被刑讯逼供经过新蔡县位于河南省东南部，是豫皖两省四市六县结合部，也是河南省直管县，总人口达113万。
杨杰家所在的弥陀寺乡杨庄位于新蔡县西北方，从驻马店市赶往县城需坐2个多小时大巴车，从县城赶往乡里还需再转坐近1小时的公交。
今年52岁的杨建堂向《法制晚报》记者出示了多份曾和儿子杨杰关在同一监舍的舍友亲笔所写并按有指印的证明。
这些证据显示，杨杰在2014年9月1日被送进新蔡县看守所四号监舍后，舍友发现他身上多处青紫淤伤以及舌头上的严重伤情。
据其证实，以上严重伤情，是杨杰在刑警队遭刑讯逼供所致。
杨建堂还向记者讲述，在儿子被抓捕归案近一个月后他才知道杨杰“咬掉了一截舌头”：“如果不是曾经和杨杰同监舍的舍友出来后打电话告诉我，我们根本就不知道。
”据杨建堂夫妻二人讲述，1992年出生的杨杰曾于2009年至2011年在南京某部队当过两年兵，身体素质一直不错。
杨杰的妻子王银霞告诉记者，她和杨杰的儿子即将满周岁，自从丈夫去年8月被抓后，只在杨杰涉嫌盗窃案一审开庭时见过一面。
杨建堂向《法制晚报》记者表示，在刚开始得知儿子咬舌自残的事情后，他曾打电话到新蔡县公安局询问，但对方告诉他：“不要听信外面的传闻，不是真的。
”随后，在得到儿子从看守所传回的消息后，杨建堂便多次往返省、市、县三级检察院反映情况。
检察院证实：家属反映情况属实。
两刑警被逮捕驻马店市检察院一名曾参与侦办此案的检察官告诉《法制晚报》记者，杨杰的父亲确实曾多次来到驻马店市检察院反映情况，“他写了很多材料也打过电话来说儿子咬舌的事，反映的情况基本属实，并且希望能通过检察院启动侦查程序，处理涉事民警。
”该名检察官还向记者透露，杨杰曾在浙江参与团伙盗窃，是网上在逃犯，在新蔡本地也涉嫌盗窃摩托车。
2014年8月7日夜里，杨杰因涉嫌盗窃罪被新蔡县公安局刑警队抓捕归案。
《法制晚报》记者也从驻马店市检察院了解到，目前杨杰被新蔡县公安局刑警队刑警刑讯逼供一案已指定西平县检察院负责查办，涉嫌刑讯逼供的刑警共四人，目前已有两人被逮捕。
西平县检察院：刑讯逼供事实清楚6月15日，西平县检察院反渎局局长韩二军也向《法制晚报》记者证实，新蔡县公安局涉嫌刑讯逼供的警察共四人，刑讯逼供事实清楚，目前已经逮捕两人，系普通刑警，还有一名中队长、一名副中队长未到案。
韩二军还表示，经驻马店市检察院技术处鉴定，杨杰的伤情为六级伤残、轻伤二级。
同时，韩二军还告诉记者，检察机关已于6月12号下午将杨杰从看守所带往新蔡县公安局指认当时被刑讯逼供的现场。
关于杨杰被刑讯逼供的具体细节，韩二军表示，目前此案还在侦办当中，更多的具体细节暂时不便透露。
