美丽的霍尔果斯市。
通讯员秦杰摄影天山网讯（通讯员杨继宏。
秦杰摄影报道）9月26日，新疆霍尔果斯建市挂牌仪式举行，霍尔果斯市正式挂牌成立标志着霍尔果斯这个百年口岸成为丝绸之路经济带沿线最年轻的城市。
霍尔果斯经济开发区位于亚欧大陆桥我国最西端，处于上海合作组织成员国与观察国整体区域在西部的核心位置，面积73平方公里，其中霍尔果斯园区30平方公里（含兵团分区10.8平方公里）、伊宁园区35平方公里、清水河配套产业园区8平方公里。
目前，连霍高速公路全线贯通，铁路口岸通车运营，中亚天然气管道实现通气，随着伊宁机场口岸加快建设，霍尔果斯将成为集公路、铁路、航空、管道“四位一体”的国际综合交通枢纽，具备了良好的对外贸易基础和优越的外部发展条件。
开发区内的霍尔果斯口岸是我国最早向西开放的口岸，1881年正式通关，通关历史133年，1983年11月经国务院批准正式恢复开放，是我国面向中亚、西亚乃至欧洲距离最近、最便捷的开放窗口。
开发区内的中哈霍尔果斯国际边境合作中心是世界唯一的国际边境合作中心，是上合组织框架下国家间经贸往来的示范区。
2014年6月，国务院批复设立霍尔果斯市，行政区域面积1908.55平方公里，辖区人口8.5万人，霍尔果斯市是集边境区、口岸城、商贸型、国际化特点为一体的综合性城市。
多年来，党中央、国务院高度重视霍尔果斯的发展，特别是中央新疆工作座谈会召开以来，党和国家多位领导人到霍尔果斯视察工作，国家部委调研组多次到霍尔果斯调研指导工作，就加快推进经济社会发展做出重要指示，出台了一系列优惠扶持政策。
2010年5月，中央召开新疆工作座谈会，决定设立霍尔果斯经济开发区。
2011年9月，国务院下发国发〔2011〕33号文件，明确十项特殊扶持政策，确立了霍尔果斯在新疆乃至全国对外开放中的特殊地位。
自治区党委、政府全力支持开发区发展，先后下发新政发〔2012〕48号、新党办发〔2014〕10号文件，明确授予开发区行使自治区级管理权，并从体制机制、财税、金融、土地、产业集聚、人才集聚等方面给予特殊政策和特殊机制。
自治州党委、政府举全州之力推动霍尔果斯经济开发区建设，及时协调解决工作中遇到的困难和问题。
江苏省等援助地高度重视开发区的发展，在资金、人才、项目等方面给予了大力援助。
2014年6月26日，国务院正式批准霍尔果斯建市，这将对推动霍尔果斯经济社会全面发展带来前所未有的机遇，极大地促进当地民生事业建设、优化投融资环境、拓展发展空间和推进新型城镇化建设，为把霍尔果斯打造成为我国西部的一颗璀璨明珠奠定坚实的社会基础。
国务院6月26日批复设立霍尔果斯市以来，抓紧做好各项筹备工作。
一是科学制定建市挂牌方案。
召开专题会议研究建市相关工作，在学习借鉴阿拉山口市、北屯市建市经验的基础上，按照隆重、节俭、注重实效的原则，研究制定挂牌仪式方案，积极做好挂牌及建市各项筹备工作。
二是认真研究区划布局。
在对市辖区内的霍尔果斯口岸、伊车嘎善锡伯自治乡、莫乎尔牧场、兵团61团、62团等单位进行深入调研的基础上，结合区域人口情况、经济发展、未来发展方向，拟定了《霍尔果斯市辖区乡（镇）街道行政区划布局方案》。
三是加快界线勘定进程。
积极与自治州对接，协调兵团四师、霍城县加快对霍尔果斯市界线勘定，拟定了《霍尔果斯市行政区域界线勘定工作实施方案》，加快推进建市进程。
站在新的起点上，霍尔果斯将以挂牌建市为契机，在党中央、国务院的亲切关怀和大力支持下，在自治区、自治州党委、政府的正确领导下，变化变革，敢于担当，主动作为，努力开创霍尔果斯经济社会各项工作的新局面。
霍尔果斯风光。
通讯员秦杰摄影稿源：。
天山网原创。
责编：。
崔导胜。
收藏此页打印此页