中国新闻网2014-10-24。
16:35:39中新网乌鲁木齐10月24日电。
(徐励)10月24日，在伊宁边境经济合作区延和医院内，62岁的赵德孝因车辆撞击，造成右股骨粗隆间粉碎性骨折，目前正经历着手术后的疼痛。
肇事司机的逃逸，使无儿无女又无任何收入的赵德孝苦不堪言，他只能依靠唯一的姐姐照顾。
赵德孝的姐姐告诉记者，10月13日中午1点左右，赵德孝在伊宁市花果山社区734小区附近的人行道上，被一辆白色小轿车撞倒，肇事司机扔下50元钱后开车离去。
赵德孝因撞倒后无法站起来，又不会拨打电话，不认识车号、车型，在事发地坐了2个多小时，直到邻居发现才报了警。
记者从伊宁市交警大队了解到，值班交警接到报警后进行了现场勘察，因最近的监控摄像头距离赵德孝事发地近60米远，当时车辆密集，所以无法看清监控画面中的事发情况。
目前，交警正在对附近小区或商业网点的监控进行调取、排查。
如经调查取证，情况属实，该车司机将按肇事逃逸受到严厉的处罚。
“我们只想讨个公道，让肇事司机受到应有的处罚。
”赵德孝的姐姐说，事发地在小区附近，当时应该有不少人看到了这一幕，事发当天现场目击的好心市民提供车辆的详细情况，早日将肇事司机找到。
(完)