双方球员发生冲突。
(点击观看高清组图)。
新浪体育讯。
北京时间4月12日傍晚17点，2015年中国足球超级联赛第五轮赛事在上海体育场开始一场焦点战役，北京国安迎战上海上港。
上半场第14分钟上港右后卫王燊超右路传中，海森禁区内冲顶得分。
第15分钟国安队长徐云龙受伤离场。
上半场国安连吃四张黄牌。
第78分钟金周荣解围失误，巴塔拉断球后横传，替补出场的费祖拉乌中路推射得分。
最终双方1比1战平。
两队联赛交锋四次，国安三胜一负，不过去年上港主场1比0战胜国安。
比赛打到第2分钟，埃弗拉禁区左侧射门被杨智得到。
第4分钟巴塔拉接德扬分球，禁区外远射打偏。
第6分钟武磊突破赢得前场任意球，孙祥任意球打在对方腿上出底线。
角球开出后杨智击球出禁区，孙祥远射看似打出“高射炮”，连孙祥自己都不想再看，所以回身跑向本方一侧，但此球被风刮的飘飘悠悠，球下来后撞门柱而出，杨智抢在埃弗拉之前把球抱住！躲过一劫的国安险些首开纪录，第9分钟于大宝右路传中，德扬人群中杀出包抄铲射，被颜骏凌飞身把球扑出！双方头十分钟打得相当激烈，预示进球回很快来到。
第14分钟埃弗拉左路拿球向右侧及时转移，无人看守的王燊超拿球后观察一下后，起脚传中到禁区，皮球绕过跟进稍慢的徐云龙，摆脱朗征的海森抢先到位，俯冲头球攻门，皮球撞门柱左侧后弹入门内，1比0，上港领先！被进球的国安很快再遭打击，徐云龙突然示意无法坚持，晋鹏翔连热身都没都匆忙出场。
第16分钟海森禁区外射门太正。
第23分钟上港左路长传，海森禁区精彩挑球到中路，埃弗拉正要射门，被赵和靖推倒在地，球又滚到右侧，无人盯防的武磊跟进推射踢高！治疗后埃弗拉起身向裁判李俊要犯规，但李俊示意比赛继续进行。
第27分钟赵和靖禁区外拦截时撞倒武磊，上港获得任意球机会，但在球没踢的情况下，人墙里的巴塔拉先跑出来拦截，结果吃到黄牌。
有些被动的国安孜孜不倦寻找着机会，第30分钟巴塔拉禁区外弧线球冷射稍稍偏出。
第31分钟河大成正面飞铲同胞金周荣吃到黄牌。
金周荣在地上躺了两分钟左右，河大成上前慰问。
第37分钟国安左路打出精彩配合，陈志钊接巴塔拉直塞送球，突入禁区后射门，颜骏凌飞身把球打出！第39分钟埃弗拉带球时，陈志钊从侧拦截，埃弗拉倒地。
李俊判罚陈犯规，不过慢动作显示陈这次拦截是好球。
不服判罚的陈志钊怒而推搡李俊，结果也吃到黄牌。
任意球开出一番争夺，最后武磊头球被杨智接住。
第44分钟国安利用颜骏凌的后场托大行为发起闪电进攻，背对大门的德扬，灵活转身摆脱贺习惯后射门，颜骏凌此时已经倒地准备扑救，但球又打在贺身上弹起，颜骏凌快速挺起上半身，把球接住！半场结束前双方发生争执，德扬在抱怨贺惯对他使暗招，慢镜头显示贺惯在防守德扬时有肘击动作。
但愤怒的德扬很快被双方队员劝开。
半场补时4分钟后结束。
不过在双方队员退场时，德扬又不停向边裁和主裁抗议，吃到本场国安第四张黄牌。
下半场开始后上港继续强势发挥，第47分钟，埃弗拉接右路王燊超传中，头球顶高。
第48分钟武磊右路劲射被杨智扑住。
第55分钟林创益左路射门打高。
第59分钟陈志钊传球打在于海腹部，后者倒地干呕不已。
第64分钟身材不高的林创益禁区内抢点挑射可惜没有碰到球，一分钟后武磊接海森传球，头球摆射顶空。
第66分钟国安连续换人，费祖拉乌换下马季奇，宋博轩换下于大宝。
第67分钟刚出场的宋博轩身后拽倒带球的王燊超吃到黄牌。
第68分钟上港海森开出右路角球，于海后侧身头球攻门稍稍高出！第71分钟上港用杨世元换下林创益，杨世元本赛季第一次登场。
第78分钟被动下的国安扳平比分。
上港后卫金周荣很随意的用外脚背侧向后踢球解围，结果被巴塔拉截球后迅速传中，费祖拉乌第一时间在中路推射，皮球飞入死角，1比1，国安扳平比分！一比一之后局势更为紧张，但反而让双方的进攻都不敢太放开，精彩场面倒也不多。
双方各有几次射门都打在人堆里弹出。
第88分钟陈志钊右路传中，宋博轩整个人飞起来冲射，但没碰到球！第88分钟李浩文换下海森，李浩文也实现今年联赛首秀。
第89分钟巴塔拉禁区内拿球横推，宋博轩再次飞身推射又没碰到球！第91分钟陈志钊禁区内倒三角传中，巴塔拉起脚就射，被颜骏凌双手拍出！最终双方1比1战平。
进球信息：第14分钟，埃弗拉转移球到右路，王燊超传中球到禁区，海森俯身冲顶得分。
第78分钟金周荣解围不慎，巴塔拉断球后直传，费祖拉乌第一时间中路推射得分。
黄牌信息：北京国安。
五张17-巴塔拉(北京国安)27分钟16-河大成(北京国安)31分钟23-陈志钊(北京国安)。
39分钟10-德扬(北京国安)。
45+4。
分钟11-宋博轩(北京国安)67分钟上海上港：1-颜骏凌；4-王燊超。
、3-金周荣、28-贺惯、32-孙祥；7-武磊、15-林创益(19-杨世元。
71分钟)。
、5-汪佳捷、21-于海；9-海森(12-李浩文。
88分钟)、17-埃弗拉北京国安：22-杨智；4-周挺、18-郎征、13-徐云龙(14-晋鹏翔。
15分钟)、31-赵和靖；16-河大成、5-马季奇(21-费祖拉乌。
66分钟)、19-于大宝(11-宋博轩。
66分钟)、23-陈志钊、17-巴塔拉；10-德扬(孟巍)