京华时报讯（记者韩林君）2月8日，微博用户“立春后的新希望”发布视频。
视频中，保定市人大代表杨志国和高新技术开发区公安分局民警安刚举报公安分局局长马永乐滥用职权、收受贿赂等问题。
保定市纪律检查委员会称，纪委已经收到了杨志国等人的举报材料，目前正在核实材料内容。
“立春后的新希望”的微博中除了视频外，还有一份文字举报材料。
材料中，杨志国指控马永乐一次性向其勒索二十万元。
另外，自2009年至2013年底，每年过年过节马永乐都强迫他将3到5万不等的卡或现金送到其办公室，累积被索贿的金额有二十多万。
民警安刚称，在马永乐担任局长期间，对局里的干部职位明码标价。
派出所长标价20万元，副所长10万元，刑警队长30至50万不等。
并且，马永乐每年都会进行岗位调整，保证自己每年都有“进项”。
杨志国称，自己所举报的事实均属实，已经将相关材料送交保定市纪律检查委员会信访室。
之所以录制视频发布到网上，是希望在即将召开全国两会的时间点上，引起网友的大量转发，从而引起北京相关领导的关注，将马永乐绳之以法。
杨志国说，自己是高新区贤台乡中南韩村村支书，因为行政区划受马永乐的管理。
马永乐利用职权之便，首先使用调查监控录像、通话记录等手段窥探自己的隐私，给自己施压，最终达到敲诈勒索的目的。
保定市纪律检查委员会称，目前已经收到了杨志国等人的举报材料，正在对材料内容进行核实，将对此事进行严肃调查。
高新技术开发区公安分局工作人员称，目前不了解安刚举报马永乐的情况。
马永乐目前仍正常履职。
更多