糖果厂老板报案。
敲诈者3天后被义乌警方抓获看到义乌国际商贸城不少商位生意红火,从河南到义乌打工的汪某认为“只有做生意才能过上好日子”。
为了筹集“生意本”,妄想一夜暴富的他决定铤而走险,用捡来的一张身份证办理了银行卡和手机卡后,扬言投毒向一家糖果厂的老板敲诈20万元。
不过,尽管汪某机关算尽,最终还是被义乌警方抓获。
昨天警方公布了详细案情。
□通讯员陈正明。
记者尚淑莉糖果厂老板收到一条敲诈短信陈老板是义乌人,在后宅街道神舟路上有一家糖果厂。
这家糖果厂的规模不小,员工有600多人,商标还是“省著名品牌”。
去年12月22日,陈老板在义乌城区参加一个有关糖果行业标准的全国性会议时,突然收到一条来自后宅街道企业网短号发来的信息。
发信息的是一个陌生号码,信息称:“让陈老板给他点钱,否则就要在糖果里加点东西。
”收到敲诈信息后,陈老板决定先稳住对方。
经过沟通,对方让他汇20万元到一个名叫“张红永”的账号上。
写了一条数百字的信息劝他回头“因为敲诈者使用的是企业网短号,我怀疑是内部员工干的,于是立即让管理人员查这个人。
”陈老板说。
很快,管理人员就反馈回来信息,称有一名叫张永红的女子曾在糖果厂工作,但从没有“张红永”这个人。
陈老板把张永红的身份信息发给“张红永”,想试探对方的反应,但没有收获。
接下来几天,“张红永”频繁给陈老板发信息询问钱什么时候到账。
其间,陈老板编辑了一条数百字的信息苦劝他“回头是岸”,但对方依然不依不饶。
去年12月25日一早,“张红永”又接连发送3条信息向陈老板下最后通牒。
考虑到糖果厂食品安全的重要性,陈老板到义乌市公安局后宅派出所报了警。
警方介入,很快锁定犯罪嫌疑人接警后,义乌警方立即展开缜密侦查。
民警发现,敲诈者用于作案的银行卡和手机号登记的都是“张红永”的信息,但张红永是一名河南人,从没有在义乌生活工作的轨迹。
显然,敲诈者盗用了他人的身份。
经过再次走访和排查,民警很快锁定了敲诈嫌疑人。
嫌疑人姓汪,35岁,河南杞县人。
汪某曾在陈老板的糖果厂工作过3年,于上月初辞职,平时管理人员和工友都对他不错。
12月25日晚7时许,后宅派出所民警赶赴杭州,在江干区某网吧将他抓获。
原来敲诈是为了筹集“生意本”据汪某交代,他以投毒为名向陈老板敲诈是为了筹集“生意本”。
“我在糖果厂工作时每月有3000多元收入,但这远远不够花销,我每个月买彩票就要花近2000元钱。
”汪某说,他一直想能一夜暴富。
辞去工作后,回老家呆了一个月的汪某很快就囊中羞涩,又萌生了回义乌打工的想法。
12月21日,他从老家乘车回到义乌,打电话给车间组长表示了重回糖果厂工作的想法。
“接到汪某的电话后,我当即表示欢迎。
”这名车间组长说,现在正是缺人手的时候,汪某曾在糖果厂工作很长时间,他们对这样的熟练工求之不得。
当天下午,闲得无聊的汪某独自到国际商贸城闲逛。
看到市场上生意红火的场面,他突然又动了另一番心思。
“给人打工永远没有出路,只有自己做生意才能过上好日子。
”为了弄到做生意的本钱,他决定实施敲诈。
据汪某交代,“张红永”的身份证是他去年在老家时捡的,这次恰好派上“用场”。
文章来源：现代金报