湖北电梯“吃人”事件追踪报道人上到一半，才得到电梯有故障的提醒7月26日上午，湖北荆州市安良百货公司手扶电梯发生事故，一名提举着幼儿的女子因电梯与楼面连接的迎宾踏板松动，被卷入电梯内。
女子在遇险的一刹那，双手奋力向前，将幼小的儿子托举送出，旁人救下孩子，而她自己则在短短8秒内被电梯吞没。
30岁的妈妈向柳娟最终不幸遇难。
27日，死者家属对记者称，事发时向柳娟（遇难者）并不是不听劝告硬要上电梯，是走到一半才得到电梯有故障的提醒。
荆州市安监局局长陈观鑫介绍，事发时，电梯并不处于维修状态，网传有误。
目前事故原因仍在进一步调查中。
亲眼见到妻子被电梯“吃了”“幺爷爷，妈妈掉到电梯里去了，快救妈妈。
”7月26日上午11点左右，柯庆杰赶到荆州市安良百货商场，不满三岁的侄孙童童（化名）让他快救自己的妈妈。
就在一个小时前，童童被卷入电梯的妈妈举向地面获救。
事发后大约4个小时，被卷女子的位置最终被确定。
消防官兵和技术人员最终将向柳娟从被困之处救出。
此时，她已经没有了生命体征。
27日，柯庆杰告诉记者，被卷入电梯的是自己的侄媳妇向柳娟，目前她的遗体已被安置在殡仪馆，亲眼看到妻子被卷入电梯的侄子张伟“情绪已经接近崩溃”。
事发电梯口一段长约50秒的监控视频中显示，26日10时09分51秒左右，向柳娟和儿子童童乘电梯到七楼。
在快到时，向柳娟提前提举起穿着短衣短裤的童童。
10时10分11秒，电梯升到顶部，向柳娟从站立的梯级向前踏上电梯的迎宾踏板。
电梯口站着两名制服女工作人员，正在说着什么，另一名女工作人员手拿扫帚，从电梯口附近走过。
突然，向柳娟脚下的踏板松动发生翻转，向柳娟的双腿落入电梯内。
可电梯仍在运转，向柳娟双手奋力向前托举递出孩子，电梯口的女工作人员将孩子接过，放到身后。
两秒钟的手足无措之后，两名女工作人员上前拉住了向柳娟的双手。
向柳娟也全力向前使劲，试图自救，但已经于事无补。
10时10分19秒，在踏上松动踏板短短8秒之后，向柳娟已经不见了踪影。
家属质疑：为何上到一半营业员才劝阻？柯庆杰告诉记者，根据侄子张伟的转述，当时他们三人在六楼亲子乐园玩，后来童童想去七楼看看，妻子带着儿子上楼，准备马上下来，他则在六楼等候。
“跟往常一样，没有异常。
”柯庆杰说，向柳娟与孩子上电梯时，上到一半时，上方电梯口的两名女制服工作人员开始说“电梯坏了电梯踏板坏了”。
这时，向柳娟提起孩子，准备跨过踏板，但却没想到悲剧也在此时发生。
事发后，有网友质疑向柳娟是不听劝告上电梯，“不然为什么他丈夫没上呢？”柯庆杰告诉记者，张伟告诉他们，妻子带孩子上电梯前没有受到任何劝阻。
面对上述网友质疑，27日凌晨三点多，张伟的堂妹柯女士发布名为《不眠夜，深省》的博文，文中回应称：有人质疑为什么当时我哥听从劝告，没有陪宝宝上扶梯。
七楼的扶梯是顶层，他在六楼扶梯口等待妻子和孩子登上七楼，再从旁边的下行扶梯下来。
至今他都后悔陪宝宝上这扶梯的不是自己。
而六楼的扶梯口并没有劝告的工作人员，只有他看着妻子和孩子缓缓上行的身影。
柯女士在博文中称：（有人）质疑嫂子不听劝阻强行走上扶梯。
如果您说的劝阻是六楼扶梯口的一块警示牌，是整个扶梯的断电和不运转，嫂子绝不会有带着宝宝继续上行的念头。
如果您说的劝阻是七楼女工作人员的口头提醒，抱歉，嫂子已经带着孩子走上了上行的扶梯，难道她们要倒着走下去么？她们没有退路，所以运行到扶梯中部时，嫂子松开牵着宝宝的手，改用双手托起宝宝，企图从工作人员口中那块没有螺丝钉的踏板上跨过去。
“童童本来很活泼的，在妈妈被卷入电梯后，不哭也不闹，不说话了。
”柯庆杰说起童童的情况，也忍不住哭了起来。
安监局：属于安全生产责任事故“如果工作人员已经知道电梯坏了，为何不让电梯停止运行？”、“为何等向柳娟上到一半才开始劝阻？”向柳娟的家属产生了这些疑问。
对此，记者多次致电事发商场荆州市安良百货，其总台工作人员均以“不清楚情况”拒绝了采访，并以“需保密”为由不提供商场相关负责人电话及办公电话。
记者从安良百货所属的安良集团华中区域总部官网上看到，该集团下属专业物业管理公司系荆州市新世界物业管理有限公司，成立于2003年6月，公司具有三级物业服务管理资质。
安良百货的电梯维保工作是否系这家物业管理公司负责呢？该公司一名谢姓负责人并未向澎湃新闻正面回应此事，而是表示“这归宣传那边管，我在休息”，随后挂断电话。
荆州市安监局局长陈观鑫27日告诉记者，商场就像驾驶员，车子的运行状况肯定要掌握，所以要负责电梯的安全运行。
昨晚9点半，荆州市召开新闻发布会，市安监局陈观鑫局长通报：发生事故5分钟前，商场工作人员发现电梯盖板松动，但并未采取停梯检修等应急措施，导致当事人坠入上机房驱动站内防护挡板与梯级回转部分的间隙内，属于安全生产责任事故。
本报综合