参考消息网8月5日报道。
外媒称，要了解中国主宰西太平洋的意图以及美国在应对这一意图方面扮演的角色，菲律宾“拉蒙·阿尔卡拉斯”号护卫舰的甲板可以说是一个再好不过的有利地点。
据美国《华尔街日报》网站8月3日报道，苏比克湾曾是美国海军最大的海外基地，目前是“拉蒙·阿尔卡拉斯”号护卫舰的母港。
这艘护卫舰和菲律宾其他少量海军舰艇正与美国合作，共同捍卫菲律宾领土和地区和平。
“拉蒙·阿尔卡拉斯”号护卫舰于1968年开始服役，原为母港先后设在纽约州加弗纳斯岛和南卡罗来纳州查尔斯顿的美国海岸警卫队汉米尔顿级“达拉斯”号巡逻舰。
该舰于2012年退役并被移交给菲律宾，现已被涂成蓝灰色，装备有数门自动火炮。
“拉蒙·阿尔卡拉斯”号护卫舰排水量约为3250吨，长378英尺，是菲律宾最大的两艘军舰之一。
报道称，该舰刚参加完与美国海军举行的联合演习，目前正在母港进行例行维护。
附近码头停泊着美国海军“哨兵”号救援舰和“阿梅莉亚·埃尔哈特”号干货弹药补给船，上面飘扬着星条旗。
菲律宾参议院于1991年关闭了该国境内由美国管理的军事基地，当时正值殖民地时期后和冷战后民族主义情绪高涨之际。
尽管如此，这里的道路仍以“黑杰克”约翰·珀欣上将等美国英雄的名字命名。
近年来，美国军舰曾数百次访问现已成为民用自由港区的苏比克湾。
报道称，北京正在南海人工岛上建设军事基地，其中有些人工岛远离中国海岸750英里。
到目前为止，这种活动一直局限于位于南海东南角的南沙群岛。
在那里，中国控制各种各样的岛礁已有数十年。
与此同时，位于南海东北部的黄岩岛通常被忽视。
菲律宾官员认为中国也计划将其军事化。
报道称，黄岩岛会在涨潮时几乎全部被淹没，但控制它能带来重要好处。
菲律宾官员表示，通过在黄岩岛入口处设置一道警戒线，中国已占领58平方英里领土，包括水下渔业资源和其他任何资源。
报道称，随着留下这样的足迹，北京可能设立防空识别区，从而威胁世界上一些最重要的国际航道的航行自由。
菲律宾最高法院法官安东尼奥·卡皮奥警告说，中国很快会将黄岩岛军事化。
他说，如果中国在斯卡伯勒浅滩（即我黄岩岛）建成军事基地，该基地将与南边的南沙群岛和西沙群岛现有的基地为北京提供排成三角形的前哨基地，可以扼守至关重要的南中国海航道。
卡皮奥法官还说，如果在在斯卡伯勒浅滩建成军事基地，中国派遣潜艇通过（菲律宾和台湾地区之间的）吕宋海峡进而进入空旷的太平洋海域的能力也将得到提高。
一旦进入空旷的太平洋海域，这些潜艇将很难发现，并或将目标对准美国。
（编译/金进龙）更多“中国”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
