新京报讯。
（记者王姝）昨日，中纪委网站通报，福建三明市副市长、沙县县委书记陈瑞喜等人接受宴请发生人员醉亡，陈瑞喜被免职。
沙县连发两起陪酒人死亡事件中纪委通报称，2013年9月9日，三明市副市长、沙县县委书记陈瑞喜等人，与一私营企业主商谈投资项目后接受其邀请，到该企业内部食堂聚餐。
事后，一名参与聚餐的干部酒后突发性猝死。
近日，经福建省纪委常委会研究并报省委同意，决定给予陈瑞喜党内严重警告处分，按程序免去其三明市副市长职务。
另据沙县政府官网2013年10月10日消息，陈瑞喜不再担任中共沙县县委书记。
中纪委昨日还通报另一起发生在沙县的陪酒人死亡事件。
2013年8月13日，中国建设银行沙县支行行长雷炎生等人宴请客户并陪同高消费娱乐。
事后，该行一名参与活动的工作人员酒后突发性猝死。
中国建设银行三明市分行给予雷炎生党内严重警告处分，解聘其行长职务。
陈瑞喜曾被律师实名举报去年9月23日，网友“涓涓沙溪”在博客中发表“我的家乡很疯狂”一文，称陈瑞喜参与的宴请，起因是当地一名王姓干部升迁，一名房地产公司老板摆酒请客。
结果当晚，这名王姓干部喝多了，死在酒店客房里。
2011年9月，律师王令曾向中纪委递出实名举报单，举报当时已任沙县县委书记的陈瑞喜“重大违法违纪”。
据《中国青年报》报道，王令说，举报县委书记的原因在于“他们太强势地收拾老百姓”。
通报中纪委同时通报两起发生在沙县的陪酒人死亡事件：●2013年9月9日，三明市副市长、沙县县委书记陈瑞喜会同沙县代县长林昭闹等，与一私营企业主商谈投资项目后接受其邀请，到该企业内部食堂聚餐。
事后，一名参与聚餐的领导干部酒后突发性猝死，造成了不良社会影响。
近日，经福建省纪委常委会研究并报省委同意，决定给予陈瑞喜党内严重警告处分，按程序免去其三明市副市长职务；给予林昭闹和沙县县委常委、常务副县长吕永青党内警告处分；对参与宴请的其他相关责任人进行诫勉谈话。
●2013年8月13日，中国建设银行沙县支行行长雷炎生和副行长陈志煜等人在三明市区宴请客户并陪同高消费娱乐，合计消费8160元。
事后，该行一名参与活动的工作人员酒后突发性猝死，造成了不良社会影响。
中国建设银行三明市分行给予雷炎生党内严重警告处分，解聘其行长职务；给予陈志煜（非中共党员）行政记过处分。
■。
链接中纪委两月通报三起陪酒死亡陈瑞喜接受宴请发生人员醉亡事件，是去年底以来，中纪委通报的第二起领导干部致陪酒人死亡事件。
去年12月17日，中纪委曾通报：黑龙江省副省级干部付晓光因私公款消费，大量饮酒并造成陪酒人员“一死一伤”严重后果。
据了解，去年7月23日，付晓光带领亲属前往黑龙江省镜泊湖风景区旅游，该景区所属的东京城林业局党委书记及局长在景区鹿苑岛宾馆公款宴请，次日，东京城林业局党委书记孟庆安被发现在宾馆房间内死亡。
付晓光由副省级降为正局级，免去其黑龙江省政府亚布力度假区领导小组常务副组长职务，留党察看一年。
新京报记者。
王姝更多详细新闻请浏览新京报网。
...