日前，武侯公安分局刑警大队破获一起特大入室盗窃案。
犯罪嫌疑人驾驶百万路虎汽车入室盗窃20余万元财物，引起警方高度重视。
而当警方侦破此案后方才发现，由于被盗房主家中防盗门为内开式，且外出时未反锁，犯罪嫌疑人恰是抓住这样的防范漏洞，用卡片打开了失主家中的房门。
3月17日，南站辖区桐梓林中路某小区发生一起特大入室盗窃案，共被盗金银首饰、现金等价值20余万元财物。
案发后，分局领导高度重视，赓即指令刑警大队抽调精干警力组建专班，全力开展侦破。
专案组民警通过调取该小区进出口的监控视频和走访保安门卫，掌握到一名陌生男子曾在该时间段内进出该小区，后又驾驶停放在小区门口的一辆路虎揽胜汽车离去，形迹较为可疑。
通过询问被盗房主，警方得知，事发于当日中午12时许；当房主夫妇外出归来后，发现房门无法打开；待强行进入后见到屋内一片狼藉，似有人翻动过的迹象。
而恰在此时，躲藏在衣柜内的嫌疑人夺路而逃。
后经警方调取小区监控录像后并经由房主辨认，驾驶路虎汽车的男子正是入室行窃的犯罪嫌疑人。
随后，专案组民警立即围绕该汽车登记信息开展摸排走访工作，发现一名为赵某的男子有重大作案嫌疑。
为尽快将涉案嫌疑人赵某抓获归案，专案组民警立即围绕其社会关系开展摸排走访和抓捕工作，迫使犯罪嫌疑人赵某于3月21日21时许向公安机关自首。
经审，犯罪嫌疑人赵某对3月17日入室盗窃他人财物的犯罪事实供认不讳。
目前，该犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步深挖中。
原标题：驾百万路虎入室盗窃20余万