东南早报2015-04-20。
09:13图中是死去的男子当时开房，一女子一起进入男子开完房走进房间画面显示，男子被搀扶着出宾馆，随后家属赶到，120确认死亡有市民爆料称，4月19日凌晨一点多，有一个五十几岁的人携一女性在没有证件登记的情况下入住福建省泉州市南安大霞美一宾馆。
后来，人死在宾馆外面。
从监控可见他被人搀扶着从宾馆走出来，表情很痛苦，随后家属赶到，120确认其死亡。
现警察已经介入。
半小时前登记开房入住宾馆，半小时后就满脸痛苦被人扶着出了宾馆。
南安大霞美长福村王某建的家人，怎么也想不明白昨日凌晨的半小时里，在尔兰宾馆210房间发生了什么，导致58岁的王某建突然离世。
但事发期间，同村39岁女子王某曾进入王某建的房间。
宾馆监控深夜开房有女子进入。
半小时后男子被扶出宾馆宾馆监控视频显示，凌晨0时47分，王某建一个人来到尔兰宾馆，并在前台办理入住手续，“他曾于今年1月12日来这儿开过房，所以这回开房并没有再出示身份证，而是直接使用此前的登记信息”，王某建的堂弟王诗平称。
0时48分，一身穿牛仔上衣、牛仔裤的女子看似在接打手机掩面从宾馆前台经过，走向客房。
据王诗平及宾馆人员证实，该女子就是当晚进入王某建房间的女子王某，“她捂着脸走过去，没有登记入住信息”。
“从登记入住到离开房间，整个过程大约是34分钟。
”据监控视频，凌晨1时28分，此前曾出现在前台视频的女子王某小步从消防通道跑出，后又带着两个人折回。
1时32分，身穿条纹短袖恤的王某建在两名男子的搀扶下，表情痛苦地从通道走出，王某紧随其后。
死者家属接通知赶来人已身亡。
上周刚体检没有异样“凌晨1点40分左右，王某打电话给我妈，说我爸出事了。
”死者儿子王文汉告诉记者，他们急忙赶到宾馆，在宾馆外的路边，得到的却是父亲已经离世的消息，“120救护车也到了，医生说抢救无效。
”王诗平称，堂哥王某建有些瘦，但一直以来身体较好，事发前并没有任何异样。
“他以前得过肺结核，上周五我带他到180医院复查，医生说已经好了。
”王文汉说，当天复查体检后，医生给父亲开了一些药。
警方调查女子称死者为“干爹”。
死因尚在调查中那么，和王某建一起开房的女子王某究竟是谁？她和王某建是什么关系？现场死者家属表示，王某是他们同村人，两人似有合伙做生意，但具体关系并不清楚。
王诗平告诉记者，王某建的手机通话记录显示，事发当晚9时许，王某曾打电话给王某建，之后王某建就出门了。
据知情人士介绍，王某今年39岁，已离异，她叫死者王某建为“干爹”，事发后，昨日凌晨4点多钟，王某曾在微信朋友圈更新心情：“终于结束了！来生再见！”王某建的家属怀疑，当晚两人有不当关系。
昨日，南安警方已介入调查，并进行初步验尸。
对于王某建的死因及当晚两人的关系，警方表示将进一步调查取证。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】