浙江在线09月18日讯（钱江晚报记者。
朱丽珍）说起老吴，兰溪市公安局110指挥中心的接线员可能不认识，但说起打电话来不说话的那个人，大家就有印象了。
过去的一年里，老吴给兰溪110打了106次报警电话，要么不说话，要么胡言乱语让人听不懂，大家只当是骚扰电话。
直到最近一次，民警才知道老吴为什么要打这些电话。
9月14日晚上10点16分，兰溪市公安局110指挥中心接到一男子报警电话，男子在电话那头喊着：“杀人了，杀人了，杀人了，我把人杀掉了。
”报警人说完就挂了电话，时间、地点，这样的具体信息一点都没有。
接警民警把电话回拨过去，对方都无人接听。
真的是凶杀案？110指挥中心立即把这件事上报，兰溪市公安局刑侦大队马上派出民警展开调查。
根据侦查，民警发现报警人从兰溪市区经北线，途经西山寺村向金华方向移动了。
民警将情况反馈给110指挥中心，并请求金华市公安局指挥中心调动警力支援，在北线金华出口处设卡检查。
当晚11点40分左右，嫌疑人在兰溪市西山寺村附近被抓获。
审讯后，结果令人大跌眼镜。
报警的男子姓吴，今年49岁，是兰溪马涧镇人。
不过，老吴并没有杀人，是因对妻子离家出走心怀不满，才在云山街道工人路用手机拨打110的。
民警查询了报警记录，原来在过去一年里，老吴总共拨打过106次骚扰电话。
对于自己为什么这么做，老吴理由依旧和老婆有关：老婆跟别人跑了，想发泄。
目前，老吴因谎报警情，被行政拘留5天。
