2015年1月24日上午，穿着婚纱的黄习菊和一身病服的弟弟在昆明火车站广场征婚，很快引起警方的注意，警方对其进行劝离。
。
图片来源：张浩/东方“谁能救我弟弟，我愿意嫁给他，并且可以马上跟他坐火车回家结婚!
”1月24日上午，微博网友@黄习超发布了一组“姐姐征婚救弟弟”的照片引起众多网友关注。
照片显示，昆明火车站广场上，24岁的黄习菊身穿洁白的婚纱，带着身患白血病的弟弟黄习超不断询问着赶火车回家过年的旅客，希望从人群中能够找到她弟弟的救命恩人。
黄习菊身穿洁白的婚纱出现在行色匆匆赶着坐火车回家过年的旅客人群中，显示特别显眼。
她手上拿着一个写有：“弟弟患上白血病，借30多万元做完骨髓移植手术后出现系统性硬化症的排斥反应，再需治疗费30万元就能彻底治愈，因无钱支付治疗费，故而征婚！如有人愿支付弟弟治疗费，我愿与其结婚，并且可以马上坐火车回家办理手续。
本人黄习菊、贵州织金人、24岁、150、大专学历！有意可到昆明解放军总医院血液科证实弟弟病情，弟弟名：黄习超！主治医生名：李玉!
非诚勿扰！”字样的牌子，不断询问着赶火车回家过年的旅客，希望从人群中能够找到她弟弟的救命恩人。
据了解，3年来，为了救治弟弟，全家欠债30多万元，母亲在一个月前也因为照顾弟弟不幸摔倒离开人世，在这个多灾多难的家庭里，尚未婚嫁的姐姐黄习菊愿意承担起救弟弟的重任，不惜牺牲自己的终身幸福来筹钱给弟弟治病。
由于急切渴望有好心人救助弟弟，黄习菊甚至把婚纱都穿好了，“只要有人愿意救我弟弟，我就嫁给他，并且可以马上跟他坐火车回家结婚!
”2015年1月24日，昆明火车站广场，身穿婚纱的黄习菊和一身病服的弟弟黄习超，在街头举牌征婚，随即引来路人围观。
图片来源：张浩/东方2015年1月24日，昆明火车站广场。
姐姐穿着婚纱和弟弟一起在街头征婚吸引众多路人围观。
中新社发。
图片来源：2015年1月24日，昆明解放军总医院血液科的病房里。
穿着婚纱的姐姐黄习菊准备带弟弟上街头征婚筹钱治病，在走之前，姐姐双手握着弟弟的手，不断鼓励弟弟要坚强。
图片来源：张浩/东方2015年1月24日，昆明解放军总医院背后的一间不足5平方米的房间里，弟弟黄习超在给姐姐黄习菊着装婚纱，准备上街头征婚筹钱治病。
图片来源：张浩/东方2015年1月24日上午，昆明火车站广场，黄习超向记者出示他的病情确诊书。
图片来源：张浩/东方