在给中国潜在投资人的文件中披露，中国拟在中国内地或香港上市，且很有可能早于全球，预计最早将于明年上市。
腾讯科技消息，知情人士称，自6月22日起开始针对中国单独的公司业务发起融资，计划在中国融资10亿美元，其给自身估值50亿-70亿美元。
百度将参与这轮融资，金额可能为1亿美元。
该知情人士表示，在给中国潜在投资人的文件中披露，中国拟在中国内地或香港上市，且很有可能早于全球，预计最早将于明年上市。
与滴滴在两周完成融资相比，接近的投资人告诉腾讯科技，中国计划融资10亿美元，全球委托了高盛纽约帮助寻找中国投资人，。
但进展相对而言，并不如预想顺利。
该人士透露，起初并未向其意向投资人提供详尽的业务数据，仅称其在中国市场接近100万订单，投资人觉得无法了。
解全部财务状况。
而上周开始向投资人提供了更多的财务数据。
财务数据显示，预计在中国的交易额或将达到其全球交易额的1/3，并将出现巨额亏损。
该知情人士称，除了超额亏损预计外，在中国刷。
单情况的不明朗，以及将特定国家业务分离成独立公司上市的前景，也让投资方颇有顾忌。
虽然中国为开曼群岛注册公司，但其控股股东是全球，。
比较难符合在国内上市的条件。
2014年12月，百度6亿美元战略入股，双方称将在技术创新、开拓国际化市场、拓展中国2服务三方面合作。
百度持有的股份分。
为两部分，在全球持有大概1.5%股份，但在中国却持有不少于10%的股份。
而百度曾负责地图和业务副总裁刘骏也已成中国。
董事。
