五环内上下班用时不超1小时昨天，北京市交通委主任周正宇在交通运输部官方网站进行访谈，其中提到，到2020年，北京力争基本建立现代化综合交通体系，城中心公共交通通勤时间平均60分钟，高峰时段中心城交通拥堵指数降至6以内，总体状况保持在轻度拥堵状况。
据了解，2004年至2014年，北京机动车保有量增长330万辆，较10年前机动车量增幅近160%。
其间，北京大力发展公共交通，公共交通出行比例从29.4%提高到48%，全路网工作日交通拥堵指数比2007年下降23%。
北京市交通委主任周正宇表示，虽然北京交通发展取得很大进步，但交通出行品质有待提高，道路堵、停车难、公交慢、地铁挤、换乘不便等问题仍很突出。
周正宇提到，未来，在京津冀协同发展的背景下，将建立现代化综合交通体系，其中涉及区域交通、公共交通、步行自行车、道路设施及运行、停车设施与管理、交通需求管理、物流运输、智慧交通、绿色交通和平安交通等十个体系，共计200余个指标。
这一目标到2020年力争基本实现，2030年全面实现。
据介绍，在城市区域交通方面，将实现区域交通和城市交通有机融合，航空、铁路、公路等交通方式协调发展，区域交通畅达高效。
形成北京为中心50公里半径范围内的“1小时交通圈”。
北京在公共交通方面，构建多层次、多样化的公共交通服务体系，中心城公共交通出行的平均通勤时间不超过60分钟，也就是说五环内上下班时间不超过1小时。
解读高峰时段交通保持“轻度拥堵”周正宇提到，在道路设施及运行方面，未来要形成路网结构合理、功能完善、运行高效安全的道路网络体系，中心城路网高峰时段交通拥堵指数控制在6以内，处于轻度拥堵状态。
据悉，拥堵指数在0至2之间为“畅通”，2至4之间为“基本畅通”，4至6之间为“轻度拥堵”，6至8之间为“中度拥堵”，8至10之间为“严重拥堵”。
据了解，去年，北京中心城路网早晚高峰时段拥堵指数峰值达到8以上，但平均值仅为5.5。
对此，北京市交通发展研究中心相关负责人表示，早晚高峰拥堵指数在峰值时段经常达到8以上，晚高峰持续时间稍长，约半小时左右，但全天早晚高峰时段共计4小时，平均之后总体拥堵指数就会下降。
周正宇提到，在交通需求管理方面，将继续实行小客车数量控制。
同时，抑制机动车使用和排放，中心城小客车(含出租车)出行比例控制在25%以内，绿色出行方式(公共交通+自行车+步行)比例达到75%。
目前，中心城私家车出行比例约30%，出租车出行比例占7%左右，也就是说未来北京小客车出行比例将大幅下降。
有关专家表示，未来北京机动车使用成本或继续提升，方法有很多，比如提高停车费，对特殊路段收取交通拥堵费等，此前有关的研究一直在进行。
