21日晚上，著名摇滚乐歌手郑钧现身于合肥举办的的玩石音乐节，《回到拉萨》《灰姑娘》等等的经典曲目将现场气氛推至高点，大家的尖叫声一浪高过一浪，跟着节拍一起挥舞手中的荧光棒，音乐节的会场就是一片海～简直要失控！玩石音乐节是合肥目前唯一的大型摇滚音乐节，几年间已成长为继草莓与迷笛之后的第三大音乐节。
今年于3月21日和3月22日两天在合肥举行。
演出阵容十分强大，吸引了很多热爱音乐的乐迷前来观看。
仅昨天，入场观众已超万人。
今年，作为合作方之一的今日头条陪着大家一起感受来自摇滚的力量！昨天下午两点，随着浪！浪！浪！乐队的登台，标志着今年玩石音乐节正式开始。
在接近八个小时的演出时间里，大乐团，,从未发生，。
,公馆，曾轶可等歌手也纷纷送出自己的摇滚代表歌曲。
作为压轴的郑钧无疑将现场的气氛推到了最高点。
据了解，现场的乐迷来自全国各地，仅通过头条活动参加的乐迷就有来自深圳，有来自北京，因为音乐的魅力，使得他们不远千里来到合肥。
除了资深摇滚迷之外还有趁着周末出门游玩的家庭，爸爸妈妈带着孩子走出家门，一边体验者着现场音乐的激情，一边感受着春日暖阳与家人一起游玩的温馨。
在玩石舞台爆棚的同时，餐饮区，创意街，头条专区也纷纷为参与者献出精彩的体验。
除了可以跟着音乐一起嗨之外，还可以品尝来自澳门的美食，购买创意物件，更重要的是！可以现场与头条君零距离互动！扫二维码下载，并分享给朋友，就可参加大转盘抽奖，赢取矿泉水、荧光棒、头条便签本、头条恤衫，还有大容量品牌充电宝及音乐会必备神器———野餐垫！另外还有免费提供给乐迷的长形气棒和头条胸章及贴纸，一眼望去，现场到处都是头条专属气棒的“蓝+红”！各种丰厚礼品使得参与头条活动的乐迷络绎不绝，很快的，头条君准备的诸多奖品就都被抱回家了。
更有头条专享拍照区和微信打印机，咔嚓一下立马上头条！特色的拍照区和微信打印机更是引起了大家的兴趣，排队参与活动。
昨天是不是还有很多乐迷没有挤进来？是不是还有很多乐迷没有领到奖品？是不是还有很多乐迷没有拍到特色照片？没关系，今天头条君依然在现场陪大家，奖品比昨天只多不少！不仅只有音乐，头条也在这里陪你到最后！在这里，头条君预告一下今天下午表演的乐队：合肥之子毕冉，,肆喜，。
,米特夏克，隔壁团，更有呼声最高的逃跑计划和黑豹乐队！这么有料的玩石音乐节，这么有诚意的头条君礼品和游戏，大家赶紧来吧！