【五阿哥小燕子再聚！赵薇苏有朋合影引回忆】小燕子和五阿哥这对欢喜冤家曾是多少人心目中的最佳情侣，虽然现在的小燕子赵薇已经为人母，但五阿哥苏有朋却依然“坚定地”说：“她依然是我的女神。
”3月16日，赵薇通过微博晒和苏有朋搞怪合影，并支持苏有朋导演处女作电影，并称：“青春路上没有红灯，等着你的《左耳》。
”照片中，两人都戴着同款黑框眼镜，亲密的头挨头，并对镜鬼马搞怪，表情夸张，非常的搞笑。
此照片曝光后，勾起网友对当年追剧时的回忆，其中有网友称：“莫名有点感动。
童年啊！”更有网友感慨称：“人到中年，情谊不变。
”查看原文（新浪网）【吴宗宪未收喜帖不怪周杰伦。
点名幕后黑手】吴宗宪最近语出惊人，表示没收到周杰伦婚宴喜帖不是周董及周妈原因，幕后黑手另有其人，网友将矛头指向对周董有影响力的友人刘耕宏及杰威尔音乐总经理杨峻荣，吴宗宪昨对台湾媒体揭晓谜底：“就是杨峻荣啊！”但不透露原因，杨峻荣闻讯说：“在我记忆中，我与宗宪没有任何不愉快啊！更何来的恩怨？”也表示婚礼宾客是家长决定，否认宪哥指控。
查看原文（新浪网）【崔永元18岁女儿罕见曝光。
白皙甜美】网友曝光了央视名嘴崔永元女儿18岁近照，长相颇为甜美。
据悉，崔永元妻子是中央人民广播电台的职工，和崔永元以前是同事。
女儿已经18岁，在国内读完初中，目前已经到了美国读高中，而且绘画天赋出众，在国内动漫弹幕网站是知名的高手。
查看原文（国际在线）