美国移民与海关执法局纽约办公室发言人马丁内斯5月28日确认，由于违反美方免签证计划的相关条款，中国红色通缉令一号女嫌疑人杨秀珠已被美方羁押，听候被遣送回中国。
马丁内斯说，“作为外国逃犯，杨秀珠是美国移民与海关执法局的执法重点。
”。
新华社驻纽约记者黄继汇登录到美国移民与海关执法局网站，该网站数据库显示，杨秀珠搜索结果显示。
,。
1946年在中国出生，美国新泽西州哈德逊惩教中心在押人员。
。
杨秀珠曾任浙江省温州市副市长、浙江省建设厅副厅长，2003年出逃，在中国公布的红色通缉令所列100名外逃人员名单中列首位。
。
【新加坡-美国-荷兰-美国】。
2003年4月20日，当时任浙江省建设厅副厅长的杨秀珠经新加坡出逃美国，开始了她12年的逃亡。
据温州市纪委2004年的通报，杨秀珠已被查清的涉案金额为2.532亿元。
。
杨秀珠的第一站是新加坡。
新华社前驻新加坡记者陈济朋说，新加坡华人多、没有语言障碍，在这里，杨秀珠可能认为自己能很好地隐匿身份，是个进可攻、退可守的优良“跳板”。
。
然而媒体报道称，杨秀珠一到新加坡即受到黑社会敲诈。
她通过自己在新加坡的亲友买了前往美国的机票，抵新数日后即逃离。
。
对这一传闻，陈济朋认为从现有信息上无法判断真假，但的确曾有坊间传闻称逃到星岛的腐败分子遭到当地黑道人士“黑吃黑”，新加坡也有一些鱼龙混杂的地带，存在一些地下渠道。
但是，陈济朋说，新加坡当地法律很严、安全部门掌控有力，贪腐分子认为在新可以“销声匿迹”就大错特错了。
。
媒体报道称，杨秀珠通过亲戚在纽约利用赃款购买房产，逃到美国后在纽约做起了“包租婆”。
但2003年6月，当中国政府向全世界发出红色通缉令后，杨秀珠几度辗转，再次出逃，第三站选择了荷兰。
据报道，杨秀珠逃到荷兰后，最后藏身于鹿特丹市一个阴暗潮湿的地下室里惶惶不可终日。
被捕前，她时常一个人绝望地哭泣。
当2005年5月荷兰警察对其实施拘捕后，她的情绪反而平静下来。
。
中纪委国际合作局日前表示，杨秀珠在荷兰请求政治避难遭到拒绝，在即将被遣返中国前夕，于2014年5月逃离了荷兰的拘禁。
。
新华社驻荷兰海牙记者刘芳介绍说，尽管杨秀珠在荷兰待了很多年，但她的行踪较为隐秘，荷兰官方也没有公开相关信息，知情人也不多或并不愿透露相关情况，而她之所以选择荷兰或许也同荷兰的法律环境“宽松”关系不大，“她持申根签证，可在抵达相关国家（不确定是否是荷兰）后，自由移动”，至于她后来是如何逃到加拿大的，还没有更多信息。
。
据报道，逃离荷兰后，杨秀珠从加拿大坐火车入境美国。
中国通过双边的执法合作联络小组向美方提供了相关信息。
美国于去年6月将她拘押。
杨秀珠所使用的护照属于另一荷兰籍华人，上面是她自己的照片。
。
新华社驻旧金山记者徐勇分析，虽然现在尚无法得知杨秀珠是如何从荷兰逃到加拿大的，但她陆路从加拿大前往美国，以逃避机场严密的检查，使用别人的护照，幻想想逃过指纹和虹膜的身份鉴定，明显抱有侥幸心理。
。
据公安部统计，外逃人员的目的地较分散，有美国、加拿大、比利时等欧美国家，也有尼日利亚、泰国等国家。
在策划外逃时，伪造身份、转移财产、亲属移民等是其主要手段，而频繁的出国记录、账户资金异动等是信号。
。
【依法惩处杨秀珠分几步？】。
尽管在美国遭到拘押，但专家认为，要让杨秀珠受到法律的惩处并不是那么容易的事。
首先要解决的问题是如何将她遣返回国。
反腐专家李永忠表示，美国不是我们国家刑事互助条约的缔约国，也没有签订刑事互助协定，所以只能通过遣返，或者外交渠道来解决。
。
浙江大学光华法学院教授阮方民表示，虽然一些报道中称杨秀珠的遣返工作已经启动，但并不意味着她马上就可以被遣返回国。
“杨秀珠回国后，将按照我国的刑事诉讼法，经侦查、审查起诉、法院起诉这三个阶段，最终被审判。
”。
在中国公布的红色通缉令100人名单中，有40人可能逃往美国。
中纪委、监察部国际合作局局长傅奎透露，自去年以来，中国已向美国提交了150人的外逃嫌疑人名单，希望得到美方的合作。
。
“中美（追逃）合作的势头总体很好，”傅奎说。
谈到中美合作的整体，他表示：“有了很多进展和一些成功的例子；合作还有很大的提升空间”。
。
美国国务院此前表示鼓励中方提供强有力证据和情报，确保美执法机构调查和起诉涉嫌腐败的案件。
中美双方同意，任何一方都不会为逃犯提供庇护，将在各自法律范围内，努力将其实施遣返。
（记者杜白羽，编辑王丰丰，新华国际客户端报道）