犯罪嫌疑人李某对自己的行为感到十分后悔。
新文化网。
阚旋。
摄他经常坐着不同的豪车出现，还有专职司机。
他一个人住着两室一厅的房子，装修虽简单，却有茶台显示品位。
他说父母很有钱，但和他们闹掰了，自己有摄影工作室，还投资股票。
他说自己叫李天琪，今年24岁。
和他在一起的几任女友，没好意思花他一分钱，因为怕让他觉得她们看上的是他的钱，甚至还借钱给他。
但她们没想到，钱借出去容易，想要回来就难了。
“坦诚”的诈骗嫌犯骗钱的事一股脑全说了7月21日上午，22岁的青青(化名)发短信给李天琪，说自己身体不舒服，要到长春站附近的铁路医院检查。
李天琪说，青青是这几个女孩中他最喜欢的，所以他去了，结果没看到青青，等待他的是长春市公安局朝阳区分局义和路派出所的民警。
这次之所以他肯去，是因为在前一天，青青向李天琪要钱被他殴打。
到了派出所后，说起骗钱的事儿，李天琪一股脑儿全交代了。
“这可能是我们抓过的最坦诚的诈骗嫌犯了。
”义和路派出所教导员刘鹏说，李天琪说这些事儿压在他心里，已经快崩溃了，警察的出现反倒给了他一个解脱。
当他说出真实年龄，连派出所民警也没想到，这个自称24岁的男子实际还不到18周岁。
不光年龄是假的，名字也是假的。
李天琪身份证上的信息是1990年出生，家住长春市二道区桂花苑小区。
但实际上，他虽然姓李，但名字却不叫“天琪”，出生日期是1996年11月，家住德惠市惠发街周家村东周家屯。
说到真名和家庭，李天琪特别不愿意面对，他说“穷怕了”。
警方了解到，父母在他三岁时离异，他跟了父亲，父亲外出打工，照顾他的是爷爷奶奶。
在派出所里他说：“你想想家里很穷，就一个老头和一个老太太，我想要的什么都无法得到满足。
”他说本来从小学一年级到五年级，成绩挺好，一直是班级的前五名。
曾经有段时间迷恋一套古书，去书店看了一下，一本将近20元，他回家和爷爷奶奶说，结果被拒绝，理由是他每天的零用钱是1元钱，一本书够他大半个月零花。
他说到六年级时，已经不想再读书了，因为调皮捣蛋最终辍学。
他想出来自己赚钱，养活自己，过富足的生活。
2010年，14岁的他来到长春，想找工作没人敢用，他就找假证贩子做了个假身份证。
从那时起，李天琪这个名字一直伴随他到现在，身边所有的人都不知道他的真实身份。
相似的诈骗过程处半个月对象就开始借钱借卡24岁女孩帮他贷款去年，24岁的女孩白杨(化名)在文化广场滑旱冰时认识了李天琪，后来几次接触成了朋友，他说父亲是某房地产公司副总，母亲是医生，自己喜欢摄影，有工作室，和父母闹掰了，因为他们不支持他的事业。
今年4月，两人确立了恋爱关系。
相处大概半个月后，他先后向她借了2000元。
后来又说工作室办活动，想借她的信用卡刷业绩，刷完后还她现金。
白杨没多想，就把信用卡给了他，次日他就按最大额度透支了3万余元。
随后，他又说创业需要钱，希望能用她的工作身份帮着贷款，白杨又帮他贷款6万元。
两个人在一起不久，李天琪就开上了奥迪6，甚至还有专职司机。
白杨去过他在桂花苑的房子，80多平方米，两室一厅，装修简单，但茶台等摆设很有品位。
白杨不知道，这些都是用她的钱“置办”的。
后来，信用卡还款日到了，白杨去要钱，他以各种理由推托，还给了她两个耳光，提出分手，说钱慢慢还。
22岁女孩被骗4万余元在和白杨交往期间，他已经物色好了下一个目标。
22岁的青青有个朋友说患病心情抑郁，要去吉林北山游玩散心，青青也去了，开车的就是李天琪，当时他开的是汉兰达。
这次之后，青青对李的感觉很好，朋友也说他家庭如何如何好，加上他本身很会说话，不久两个人就在一起了。
甜蜜持续了半个月左右，他又开始了老套路，说想要信用卡刷业绩，青青也没多想，于是信用卡又被他刷到了透支最大额度。
到了还款日，他还上最低额度，然后继续透支最大额度，两个月透支了4万余元。
青青要钱，他说暂时手头没有，提出了分手，说肯定会还。
31岁女子识破骗局就这样，李天琪在三个月内交了多个女朋友，还有一个女孩被骗5000多元。
最后他认识了31岁的离异女子张雪(化名)，两人发生关系后，不久他提出了同样的要求。
不过张雪阅历多，立刻就觉察到不对劲，她没有急于揭穿，而是偷偷查看了他的手机，发现微信和短信基本都是白杨和青青催还钱的内容，张雪把这几个女孩的联系方式偷偷记下。
半个月前，张雪偷偷找到这几个女孩，见了面一谈，几个人都明白了。
昂贵的诈骗成本每天租车雇司机就得650元“我们只知道他是个骗子，但是他的具体身份我们一无所知。
”白杨说，她们最初想调查一下再报警，就私下去找了一些认识李天琪的人。
李知道后勃然大怒，打电话骂她们。
青青去找他要钱，他在电梯里掐着她的脖子，差点把她憋死，还是朋友拉开才救了她。
昨天来派出所做笔录，青青的下巴上还留着紫红色的淤痕。
几个女孩交流总结，她们每个人都被李打过，基本都是因为要他还钱，事后他用各种甜言蜜语哄骗她们。
几天前，几人联合起来到义和路派出所报了案，21日中午李被抓时，只剩下了一点儿零花钱。
警方查明，他日常乘坐的奥迪6、汉兰达以及奔驰都是租来的，司机也是租车行帮他雇的，光是撑这个门面，他每天就要花费650元。
而几个被骗的女孩说，因为不想让他觉得是看中他的钱，她们甚至没花过他一分钱，约会吃喝都是她们买单。
女孩们说，她们在李天琪的房子里见过很多张信用卡，怀疑上当的不止她们四个。
对于这一点，警方表示还会继续核查。
昨天中午，李天琪已被刑拘。
据悉，他3个月里骗了14万元。
对话嫌犯“我不想再骗下去了”在派出所的值班室里，李天琪穿着黑色背心，时尚短裤。
他说这些都不是名牌，他只穿休闲。
除了真名不愿意透露，他有问必答。
记者：是什么原因让你选择这样的方式？李天琪：小时候家里太穷了。
记者：当初办身份证是为了骗钱吗？李天琪：不是，当时就是为了出来打工方便，把年龄说大几岁。
我最初打过工，在台球厅。
记者：和她们相处你动过感情吗？李天琪：因为我知道我年纪小，和她们在一起就是玩玩。
后来分手了还联系，也都是因为钱没还清。
记者：后来你知道她们报警了吗？李天琪：我知道，但是我也没怕。
我不想再骗下去了，压力太大了，每天都想着要怎么应对她们。
所以警察一问我，我就都说了，我忍得很辛苦。
记者：会后悔吗？李天琪：很后悔，尤其是我骗她们的都是银行的钱，银行肯定找她们要。
我不知道我的家人能不能帮我还上，如果不能的话，等我将来出来了，一定努力赚钱还上。
对话受害人“他长得也太着急了”白杨和青青是受骗最多的人，她们俩昨日到派出所做了笔录。
记者：中间就没有怀疑的时候吗？青青：也发现有些不对劲的地方。
我说想去他的工作室看看，他以各种理由推托。
还有身份证，我们出去住宾馆要登记身份证的时候，他总会先把我支开。
白杨：曾经提出过见双方家长，他也是各种推托。
记者：年纪上没有怀疑过吗？青青：你们不说，我们根本不知道他才17岁，他长得也太着急了！白杨：他最初给人感觉挺稳重的。
记者：借钱时候也没有多想吗？白杨：实际上并不是借钱，他一开始就是说借我们的卡刷业绩，刷完会把钱给我们。
新文化网。
(毕继红)