国米敲定因布拉加盟蒙托亚也将加盟国米？新浪体育讯。
国际米兰在转会市场上的行动非常迅速，从米兰手中抢下孔多比亚之后，国际米兰继续着自己的引援脚步，据意大利媒体消息国际米兰已经接近签下马赛中场因布拉和巴萨边卫蒙托亚了。
《米兰体育报》同天空体育表示国际米兰已经非常接近以租借的方式签下因布拉和蒙托亚了，实际上此前国际米兰以总价将近4000万欧元的代价抢下孔多比亚的时候，意大利媒体并不看好国际米兰再花大价钱买入因布拉了，此前盛传的也是国际米兰准备买入前尤文图斯中场梅洛。
但是国际米兰的行动还是非常果断的，根据天空体育的消息国际米兰已经同马赛方面就因布拉的转会细节谈妥了，100万欧元租借，随后1800万欧元强制买断，而此前加入竞争的那不勒斯已经退出了，而因布拉本人也是非常期待加盟国际米兰。
不过这可并不是国际米兰这一天唯一搞定的交易，根据天空体育的消息，国际米兰已经同巴萨就蒙托亚的转会达成了一致，租借费150万欧元，随后700-800万欧元买断。
这样将因布拉同蒙托亚加到一起的话，总价又是达到了2850万，算上此前总价4000万欧元的孔多比亚，国际米兰投入达到了将近7000万欧元。
(威尔曼)