出席活动的迈克尔·程。
红色通缉令中的程慕阳。
程慕阳一家目前居住在温哥华西区的高档社区。
图/新华国际上周，加拿大温哥华知名房地产商。
（迈克尔·程）被爆出是红色通缉令上的逃犯程慕阳，对此他一直三缄其口。
当地时间5月2日加拿大广播公司援引加联邦法庭文件，证实两人就是一人。
同时，迈克尔·程也委托律师在加媒体上发表声明，承认自己在中国因为涉嫌贪腐遭到通缉，但却否认自己有罪。
但新京报记者发现，早在2001年中国公安部就对他发出级通缉令。
程慕阳系落马的河北前省委书记程维高之子，2000年因涉嫌犯罪逃往加拿大。
2003年《半月谈·内部版》披露，程慕阳借父亲之利，短短7年时间便身家数亿。
4月30日，外交部发言人洪磊在例行记者会上就程慕阳一事表示，境外不是法外。
中国政府坚决惩治腐败，不管腐败分子逃到天涯海角，中方都会将其绳之以法。
像程慕阳这样的逃犯必将受到应有的惩罚。
聘请原赖昌星代理律师加拿大广播公司（）从加拿大温尼伯法庭获得的文件显示，去年11月，加拿大移民及难民局拒绝了迈克尔·程的难民申请，理由是发现他可能在“加拿大之外犯下了与政治无关的严重罪案”。
同日迈克尔·程也打破沉默，委托律师在加拿大媒体上发表了声明，承认自己在中国遭到通缉，但是却否认有罪。
据加媒报道，程慕阳已聘请人权律师戴维·马塔斯作为其代理律师，马塔斯当年也曾担任赖昌星的律师。
该声明中确认，迈克尔·程遭到“中国政府的指控”，证实了他就是程慕阳。
其律师在这份声明中说，他的当事人程先生移民到加拿大的过程是“公开的、没有耍任何花招”，而且程“从来就不是国家官员或者国家机关工作人员，他没有涉及任何贪污腐败行为。
他从来没有逃匿过，无论过去还是现在从来都不是逃犯。
”声明也确认了他在中国遭到通缉，不过却表示：“中国政府现在对他提出了指控，并在媒体上一再被引述，但是这些指控是毫无根据的。
”不过新京报记者发现，尽管国际刑警组织2014年才发布了对程慕阳的红色通缉令，但在国内，早在2001年程慕阳就已经被通缉。
公开资料显示，2001年4月2日，石家庄市公安局桥四分局以涉嫌转移、窝藏赃物等犯罪签发对程慕阳的逮捕令。
当年9月6日，公安部发出级通缉令。
难民身份被拒缠讼多年程慕阳的律师声明中也强调：“与某些诽谤中伤的说法相反，加拿大公民及移民部上周并未发表声明指控程先生犯有任何罪行。
”新京报记者上周就此事采访了加拿大公民及移民部。
在回答本报记者关于“。
与程慕阳是否是同一人”的问题时，该部媒体关系负责人雷米·拉维（。
）回答：“加拿大人是慷慨好客的民族，但是我们不容许罪犯和诈骗犯滥用我们的慷慨。
”拉维在回复中写道，希望这些人“尊重我国的移民法例、自行离开加拿大，或由当局遣出国境。
”当地媒体透露，程慕阳1996年成为加拿大永久居民，可以在加拿大无限期停留、生活和工作，但却不是公民。
程慕阳曾于2001年和2004年两次提出申请加入加拿大国籍，都没有成功。
为躲避中国追捕，2012年，他还曾申请难民身份，也遭到加拿大移民局拒绝，理由是程慕阳“不是联合国大会的难民，因此不需要保护”。
于是程慕阳提起了司法复核。
拉维给新京报记者的回复中还附上了加拿大联邦法院数据库的链接，关于程慕阳的司法复核案件的进展过程。
从2013年到2015年多达42项的记录，显示程与加联邦法院之间展开了一场拉锯战，该案历经多伦多、渥太华、温哥华、温尼伯四地法院，迄今已经缠讼两年多。
根据加联邦法院的资料，早在2013年1月22日，程慕阳就加国移民及难民局上诉部门的决定提请司法复核，但2013年5月28日被渥太华法院法官米歇尔·绍尔驳回；2014年11月，程慕阳再次提出申请许可和司法复核，2015年3月26日，渥太华法院法官罗素裁定，将于6月23日在温尼伯法院举行听证会。
和当地政界往来甚密据当地媒体披露，在温哥华经营多年，程慕阳已成为当地一家有相当规模的房地产公司的主席。
程慕阳的律师在声明中形容程为“加拿大社区正直的典范”，“投入很多时间和精力，默默为社区福利公益作出贡献，为温哥华儿童医院和列治文综合医院慷慨捐赠或者募集资金。
”在早先的报道中，程慕阳也被爆和当地政界往来甚密，这一点也在声明中间接得到了确认。
“为了表彰他对加拿大的贡献，2013年他被授予了女王钻禧奖章。
”声明写道，“他支持多个政党在加拿大各级政府的运作，包括市政府、省政府及联邦政府，也向保守党及自由党提供支援。
程先生坚信加拿大的民主价值观，对其法治体系也极有信心。
”女王钻禧奖章，是为了纪念伊丽莎白二世女王登基60周年而设立，多个以女王为元首的国家都会颁授钻禧奖章。
在加拿大，共有6万人获得女王登基60年钻禧奖章。
除了对难民申请提起司法复核的案件，程慕阳还面临另一宗案件：他此前申请公民身份没有被处理，于是对加移民部提起诉讼，要求赔偿175万美元。
加拿大媒体报道称，加拿大联邦政府在辩护声明中指出，政府各部门没有合谋对付程，在处理该案时也没有心存恶意或是不合理，并且认为程慕阳所索取的赔偿“夸张、超过尺度”。
此案将于2016年开庭。
当时程在这份指控中所填写的个人信息里，其生日(1969年11月14日)与红色通缉令中程慕阳的个人信息吻合。
■。
延展还有哪些疑犯隐匿加拿大？北师大国际刑法研究所所长黄风向新京报记者表示，中国经济犯罪嫌疑人外逃的目的地主要是澳大利亚、加拿大和美国。
程慕阳并不是唯一隐匿在加拿大的外逃人员。
4月，国际刑警组织中国国家中心局公布的红色通缉令上，百名外逃人员中，逃往加拿大的有26人之多，位列所有国家中第二。
除程慕阳外，外逃加拿大的还包括四川移动公司数据部原总经理的李向东、中石化北京燕山石油化工有限公司财务部原高级主管方翠英、昆明市盘龙区国税局原工会主席李文革、中国农业银行金融市场部原投资处处长白静、山东省临沂市经济贸易委员会原主任崔学文、广州市花都区原政协主席王雁威、葫芦岛希瑞集团有限公司原董事长杨希利等。
有消息称，李向东2010年外逃时，带走现金大概有四五亿元；方翠英2012年出逃，之前分6笔盗走单位集资建房款项2600余万元；李文革前年8月外逃，涉嫌合同诈骗，据报道他曾在列治文先后购入两套物业，还曾在当地华人超市上班。
杨希利被指涉嫌骗贷4.7亿元，2012年潜逃，目前疑住在多伦多。
当地有报道称之前杨每天都到该市商场超市买菜，每次都是西装革履、衣着整齐，但4月23日媒体刊登红色通缉令上他的照片之后，就再也不见他现身了。
虽然中加之间没有引渡条约，但两国已有过引渡先例。
2008年8月，诈骗两单位养老保险金2425万元的邓心志被遣返，成为加拿大遣返的首个中国外逃经济犯罪嫌犯。
2011年7月，赖昌星被加拿大遣返回国。
本版采写/新京报记者。
高美更多详细新闻请浏览新京报网。
...