“几个中国人在日本奈良围住小鹿割鹿角！”21日晚，这条只有文字没有图片的微博在网上流传开了。
据旅日作家@辛子日本。
在微博介绍，她的一位在奈良的“新西兰华人朋友”@鹿儿亲眼目睹了这一“惨剧”的发生：“一只公鹿从七八个男人围成的圈子里冲出来，鹿角淌着血，生生地断了一截……只听他们说，这是鹿茸，走，找个地方洗手去。
我听懂了，因为他们说的是粤语……当时真心看傻眼了，没走上去问他们是怎么回事，也没想起来要拍照，真是后悔。
不知道别的目击者有没有拍到照片。
很心塞。
”。
虽然没有去过现场，也没有看到照片，但@辛子日本。
信誓旦旦地表示：“这不是段子也不是谣言”。
尽管言之凿凿，但这位旅日作家心中仍有一个遗憾，就是“没有拍照留证据。
”。
在这条微博被转发上千次之后，终于有网友终于“弥补”了@辛子日本。
的这个遗憾。
名为@没感觉的傲娇咪烦心事。
的目击者公布了现场图。
但是！剧情却发生了反转。
据这位目击者说，事情根本就不是@辛子日本。
说的那样！鹿角是自己断的……什么“中国人在日本奈良围住小鹿割鹿角”……统统是假的。
明明就是国人在帮助那条小鹿脱困，它的角被婴儿车的绳子缠住了……那事情到底是什么样子呢？就来看看有图有真相的@没感觉的傲娇咪烦心事。
是怎么说的。
。
“大华严寺前空留辆婴儿车，一头公鹿在里面找吃的，结果鹿角缠住绳子，瞬间发狂像斗牛一样拖着车乱窜，场面惊心动魄，最后一群国人帮它脱困，此时公鹿半个鹿角已断地上血迹斑斑。
留车的是一对泰国夫妇，不要问我为什么知道，前面躲雨时和他们在一起呆了半小时。
”@辛子日本。
万万没想到，先前遗憾没捕捉到的现场图的确是等到了，可剧情却跟自己说的完全不一样……怎么办？此刻，她终于想起来，要先确认这事儿到底是不是真的。
她将@没感觉的傲娇咪烦心事。
的那几张图片发给自己那位目击“惨剧”的朋友，让她确认是否是同一地点。
但现在那位朋友却因为“在外没，无法联系……”。
虽然@辛子日本。
承认，“如是同一地方，按您所说鹿角是自己断的，而非人为……若这才是事实真相，我也松了口气，并愿意为我对几位国人的误会真诚道歉。
”但她仍然强调，“如果几位国人最终拿走了那个鹿角，仍是会引起误会的。
”如果现场目击者的图片还无法消除误会，那恐怕只有当事人够格现身说法了。
@画家任重。
即是当时在奈良围住小鹿的人士之一。
22日，他用图片和文字还原了当时的场景：“小鹿被紧紧缠住，发疯般地狂奔乱撞，不停甩头被婴儿车不停砸在身上，一只角也折断了……我们兄弟三个人和另外几个说广东话的朋友几次上前，都被它撞开。
最后趁它滑倒，赶紧按住……断角已洗净，但找不到管理人员加之语言不通，放回洗手间台面。
”在@画家任重。
贴出的截图里，就包括@辛子日本。
的那条心疼日本小鹿被国人割角的微博图片。
显然，这些图片也是他对于21日晚流言的一种回应。
另据当时一起帮助小鹿脱困的网友@叶飞。
说，当时许多人围着拍视频，看到他、@画家任重。
以及几个香港朋友救了小鹿以后，“边上好多人鼓掌。
”。
事已至此，真相大白。
@辛子日本。
面对当事人的现身说法，只能认错：“虽然此事我会被网友嘲笑打脸，但知道事情原委后我的确大松一口气……我误会了的地方也接受批评谩骂，希望没有因此带给各位老师不快。
”。
看完整个事件的流传经过，网友们只能对一些人的想象力表示醉得不行。
。
@：中国游客以婴儿车为工具割取鹿茸~。
@：在奈良割鹿角？还真有想象力！。
@挟公主以令贵圈：遇到过有鹿把头探到朋友背包里拔不出来的情况，一切为了饼干……