人民网2014-09-21。
16:54:05人民日报客户端。
董宇9月20日，央视《新闻调查》播出节目《高墙里的官员们》，透过镜头，揭秘了落马官员在监狱里的生活状态。
节目的主人公是罗荫国和朱育英，他们曾分别担任过广东茂名市委书记和茂名人大常委会副主任，都因贪腐入狱。
他们所在的广东阳江监狱，关押了200多名职务犯罪服刑人员，这些人都曾经身居高位，是主政一方的领导干部、公务人员，如今却成为一介囚徒。
进入高墙里的他们，有什么变化？1.形象变了镜头中，罗荫国和朱育英都理了光头、穿着囚服，与他们在台上任职时判若两人。
这些职务犯罪服刑人员与其他犯人一样，住在12—14个人的监室里，每天早上起床要学习，要熟记、背牢服刑人员的38条行为规范。
罗荫国入狱已有7、8个月的时间，自称已经适应了监狱的环境。
他对记者说，在监狱里的生活与之前的“记忆环境”是天地之别，说到底就是人失去自由之后带来的痛苦，而这种痛苦会伴随整个服刑期间。
2.称呼变了去年，广东监狱管理部门为了避免对职务犯罪服刑人员“打招呼”、“找关系”等情况，决定将他们进行集中关押、严加管理，避免不正之风。
正是由于集中关押，所以在罗荫国所在监区，有许多人都曾是他的部下。
罗荫国在落马后，曾经供出100多位处级以上官员，其中就包括朱育英。
朱育英与罗荫国的监室靠近，经常碰到面。
他说，见面打招呼，我喊他“老罗”，他叫我“老朱”，我们也不会聊过去贪腐、犯罪的话题。
罗荫国似乎也早就习惯了这种称呼和话题，他说，在监狱里只谈生活，既来之则安之。
3.工作变了劳动改造，就是犯人的“工作”。
在车间里，罗荫国、朱育英同其他普通刑犯一样在彩灯制造流水线上作业。
罗荫国说，他的任务就是往小灯泡里装灯丝，一开始每天只能做1000个，现在能做到4000个了。
他还说，这种工作以前没有干过，稍有不慎，灯丝就会扎进手里，很疼，不过现在已经熟练了。
今年已经63岁的朱育英是老花眼，还患有严重的糖尿病，所以他的任务量较少，每天做2000个。
即使这样，对于他来说，这项工作还是有些吃力，有时为了完成任务，甚至连厕所都不去。
他对记者说，任务一定要完成，只有这样才能得到嘉奖。
4.爱好变了在阳江监狱，每个犯人每个月可以有500元的零花钱，罗荫国之前多用来买烟。
可他最近把烟戒了，钱都用来买书。
他对国学的书籍情有独钟，书架上摆着《品国学》等书，还认真做了笔记。
记者翻看了他的笔记本，发现他记录了《季羡林随想录》的一段《不完满的人生》。
罗荫国不好意思地笑了一下，说，“对，不完满才是人生”。
在监狱里，一周六天劳动，周日是休息日，犯人可以参加兴趣活动。
在书法兴趣班里，基本上都是职务犯罪服刑人员参加。
在记者采访时，另外一名职务犯罪服刑人员姚志方写了一幅字“志士不饮盗泉，廉者不受嗟来之食”。
他自我感叹说，有点晚了，但是能亡羊补牢。
改造好，重新做人，还是给自己一个安慰，一个归宿。
