16岁女子与前男友开房吸毒。
遭现男友报警落网华西都市报2014-10-29。
10:37:59“喂，是派出所吗？我和女友的前男友在宾馆内发生纠纷，想找民警帮忙解决。
”10月24日凌晨2时42分，达州市通川区水上派出所民警接到报警电话，报警的男子在电话称，自己遭遇了麻烦，和女友一起被困在某宾馆内，急需警方帮助。
当晚，水上派出所的接警民警立即赶到现场，见报警的男子张某某和他女友杨某，以及杨某的前男友于某三人都均在达州城区的一家酒店房内。
因三人彼此间的感情纠葛，今年25岁的于某强行堵住了酒店的房门，企图不让年龄比他小近10岁的张某某和杨某回家。
经办案民警了解，于某与16岁的杨某曾是恋人关系，后因于某到平昌工作，两人的感情逐渐变得生疏，正直豆蔻年华的杨某就移情于比她大4岁的男子张某某。
经过一段时间交往，两人感情的甚好，偶尔出现一些小争吵。
24日，杨某用电话联系上在外地上班的于某，两人的感情再次死灰复燃。
两人为见面，杨某在达州城区的一酒店内订好房间，等待旧情人于某前来赴约。
当两人在酒店约会后，杨某准备拎包离开酒店，却遭到于某阻拦，他希望杨某能留下来陪他。
杨某多次表示自己想要回家都遭反对，经过一阵争吵后，杨某电话告知男友张某某赶到酒店接她。
不料，当张某某到酒店后，同样被于某关在了酒店房内，不准离开。
两名男子吵了几句后，张某某电话报警求援，声称自己遇到了纠纷。
当民警进入房内，三人的尴尬场面得到缓解，然而民警迅速在于某和杨某住过的房内找到一把自制冰壶。
冰壶，通常用以吸食冰毒。
经民警在现场询问，三人均表示自己没吸过毒，当他们被带回派出所进行尿液抽检后，得知于某和杨某的尿液呈阳性，表明两人曾在宾馆内吸毒。
两人面对警方的铁证，终于承认了自己的违法行为，两人曾在宾馆吸食冰毒，且表示都属于吸毒次数不多。
目前，于某因吸毒被警方依法实施行政拘留，杨某未到18岁，不够拘留的年龄标准，被警方处以拘留暂不执行决定。
（梁峻岭。
记者。
赵权军