8月10日讯：巨丰投顾：4000点已经不是反弹目标【今日小结】全天看，两市双双高开，小幅震荡后继续走高，盘中收复3800点整数关口。
午后，指数继续上行，再次突破3900点整数大关，向4000点大幅挺进。
盘面上，央企整合加速刺激指数上行，午后券商的全线暴涨再次推升指数走高，全天放量大涨，高开高走格局尽显。
【明日策略】上周末指出，本周将收复4000点，而今日盘中大涨近200点，4000点应该已是囊中之物。
消息面，7日晚间，中国海运集团旗下的中海集运、中海发展，以及中国远洋运输集团旗下的中国远洋、中远航运宣布停牌。
中海与中远有望成为继中车、国电投之后的又一央企整合案例。
我国央企未来出现大规模兼并重组是可以预期的。
在此预期下，船舶系、航运系、钢铁系、汽车系等集中发力，盘中大涨，而在业绩推动下的券商板块午后集体发力，共助指数飙升。
盘面上，两市全线爆发，市场成交急速攀升，尾盘踏空资金更是大举介入，为反弹打下良好基础。
总体上，郭一鸣认为，从近期走势上看，3500-3600点位国家队救市底线，轻易不易跌破，而强势护盘下，让市场回归理性与本性才是救市的主要目的。
当下，随着去杠杆化的效果逐步显现，流动性的问题也已经大为好转，市场在连续低迷成交后，随着信心以及热情的回升，近期反弹趋势有望继续，短期大涨后，4000点已近在眼前，此轮反弹还有更高点，或许就是国家指出的4500点。
操作上，目前不适宜卖股，逢回调以及跳水都是较好的建仓以及加仓的机会。
机会方面，国企改革、军工、次新股都是主力介入的对象，可积极跟踪。
【操作关注】具体操作上，小盘股短期继续反弹概率大，可逐步减仓;
而大蓝筹上涨后还有反复，短期谨慎下，中线可逢低继续布局。
【仓位配置】40%中长线，以蓝筹股为主，20%小盘题材股。
至诚财经网微信号：_中航证券：暴涨宣告下半年慢牛行情正式启动今日两市大幅高开，之后一路单边上涨，人气得到很大恢复，中午收盘即大涨超100点;
午后股指再接再厉，个股群起上攻，沪指盘中上涨近200点，创业板大涨超5%，终盘小幅回落收报;
盘面热点：央企改革、卫星导航、智能交通、上海自贸、网贷概念、海工装备、电子支付等板块表现极为强劲;
总体来说：今日市场呈现为集体暴涨的行情。
对于近期的市场，春风顾问团樊波不但对热点进行了明确的指引，同时对大盘可能发生的变盘做了连续几天的重要阐述，核心有以下几点：1、股灾过后市场下跌的动能已经在逐渐分化，也意味着做空的动能在不断衰减。
2、3530点区域是沪指的黄金分割点，7月28日最低3537点基本到达，同时低点在不断的抬高，表明此黄金位支撑有效。
3、三角形整理非常明显，目前已运行到整理行情的末端。
樊波在近期的文章中非常明确的指出了这三点，并在上周五(7日)的博文《股灾后首次大规模反弹行情一触即发》中明确指出市场到了突破的临界点，今日市场的暴涨说明突破的力度很大，突破也基本有效，如果市场在近期出现一定的回落，就是逢低介入的最好时机，不多对于激进型投资者来说，将全力做多主流热点，大盘指数的回调可以不予理睬。
总结一句话：三角形整理已经突破，波段行情已经来临，下半年行情已经展开，投资者可以积极做多。
天信投资：箱体被有效突破。
中期开始走好盘面上，沪指走势可谓气势如虹，一举突破前期箱体的限制，沪指就此站稳在20均线之上，中期走势开始走好。
此外，昨日权重股集体飙升，电力、证券、国防军工集体拉升，沪指量能也得到有效放大，走势向好由此可以得到进一步确认。
在周末的消息面上，比较大的利好是：8月8日，《公募证券投资基金运作管理办法》开始实施，股票型基金的仓位下限由此前的六成调整到八成。
《证券日报》基金新闻部记者对股票型基金、混合型基金以及在发基金分类作出统计，发现在股基仓位80%下限正式实施后，保守估计约有1.274万亿元尚可入市。
今日股指的拉升，无疑对市场的信心和人气起到了极大地提振。
场外还有不少观望和空仓的投资者，包括股票型基金，在本周应该多少都会加速入场的节奏。
因而，市场缺乏的并不是资金，而是信心。
当前股指离4000点仅仅一步之遥，后期突破4000点会给市场带来更大的动能，因而整体看来，后期走强是大概率事件。
具体操作上，重仓的投资者可以继续持股待涨，不过也要注意个股的质地，多多跟踪最近盘面的热点。
对于空仓的投资者，可以选择一些质优的超跌股介入了，而不要过于谨慎，注意控制在半仓就好，涨就持股，跌可以回补。
总之，技术向好的前提下，持股待涨是最好的策略。
中证投资：主题概念遍地开花。
二次调整或步入尾声近期大热的国资改革和国防军工品种今天继续发光发热，成为引领行情的领涨品种，此外自上周五开始，市场人气逐渐触底回升，做多情绪升温，使得今天包括非银金融、通信等在内的权重、成长齐齐受捧，从而使得大盘全天高开高走，接连收复3800点和3900点，鉴于近期包括国企改革、央企合并在内的政策预期较强，建议投资者密切关注后市量能情况，如果两市量能能够持续温和放大，则短期可看高一线。
至收盘时，沪综指报3928.42点，涨幅为4.92%;
深成指报13302.96点，涨幅为4.31%;
中小板指报8955.17点，涨幅为4.07%;
创业板指报2706.72点，涨幅为5.03%。
成交方面，今天沪深两市成交额分别达到6526.22亿元和5747.98亿元，较上周五双双明显放量，重回之前正常交易水平。
盘面看，国防军工、建筑装饰、国资改革、航母、上海本地重组等品种涨幅居前。
行业方面，国防军工、建筑装饰、休闲服务、非银金融板块分别上涨8.06%、7.10%、5.89%和5.86%，涨幅较大;
概念方面，国资改革、航母、上海本地重组、核能核电、卫星导航、在线旅游指数强势领涨，涨幅悉数超过7%。
个股来看，今天两市共有306只股票联袂涨停，涨幅超过5%的股票有1489只，两市全部正常交易的股票中，今天仅有6只出现下跌，普涨格局明确。
消息面，国金证券认为，根据央企各集团的情况以及改革动向，建议关注央企整合的投资主线。
8月8日(上周六)，《公募证券投资基金运作管理办法》开始实施，股票型基金的仓位下限由此前的六成调整到八成。
据估算，在股基仓位80%下限正式实施后，保守估计约有1.274万亿元“弹药”尚可入市。
海关总署8日发布的最新数据显示，7月份进出口总值2.12万亿元，同比下降8.8%，其中，出口1.19万亿元，同比下降8.9%;
进口9302亿元，同比下降8.6%。
于此同时，稳增长措施也在不断加码“国企改革不断推进”、“内陆核电有望开闸”、“推进农业发展方式转变”等一系列的。
短期来看，鉴于中国经济正在企稳，而政策面发力国企改革、军工改革举措频频，料主题投资热潮还将延续，并持续引领市场向上探索。
一旦未来数日市场量价配合良好，普涨格局再现，则延续两周的股二次调整可以宣告结束。
源达投顾：反弹延续。
昙花一现转型四季常开上周五市场价升量增、来势汹汹的反弹，当真是惊艳了市场;
但是这惊艳是否只是昙花一现就不得而知了。
不过周五的反弹可以说，还是让投资者度过了一个比较安稳的周末;
周一如期而至，相信大多数的投资者怀着忐忑的心情、得到了期许已久的高开，而后震荡走高的早盘行情更是落实了周五的反弹。
盘面上也是一片满盘飘红的和谐景象。
时至今日市场终于可以说摆脱阴霾的束缚，开辟反弹的新道路。
周五市场受假日效应的推动，午后的一波强势拉升打破了午盘突变的魔咒;
本周一惊艳的一线飘红行情继续，四大股指连同期指纷纷上扬。
成交量上今日再度增加，有望突破周五的成交量。
今日早盘沪指大幅高开出现20点左右的缺口，成交金额早盘已破2800亿，若下午继续上午走势、不发生突发跳水的情况下，全天有望攻破5000亿，这样强势的放量后期反弹之路将会好走很多。
况且当前沪指的阳线已经穿过带的中轨，短期将会有一波上扬的行情，接下来可能会受到来自通道上轨的施压产生震荡。
从沪指看、指标纷纷金叉，各指标修复程度较好，短期看反弹有延续之势。
当前市场中机遇还是很大的，譬如说：上周管理层发言说基金仓位将会提高到80%的消息，令投资者的干涸枯死信心，终于赢得水源重获新生。
沪深交易所8月3日宣布修订融资融券交易实施细则，明确投资者融券卖出后，需自次一交易日起偿还融入证券，据数据统计：8月7日融券卖出量5,112,403，由6月30日历史高点2,611,587,657锐减99.8%;
与此同时，8月7日的融资余额8456.3亿元人民币，为四天来第三天增加。
。
此外近期市场上融券卖出数量锐减，就表示投资热潮再度风靡股市场。
俗话说：红周一、红一周，本周一高开高走、稳步上行的开门红，相信本周市场走势都会很好，当前市场中犹如惊弓之鸟的投资者终于可以松一口气。
短期市场走势普遍偏向利好，长期上看后期市场偏多几率大于偏空。
近期经济数据并不理想，货币政策上宽松预期增加。
下半年伊始国际和国内经济均处于相对疲软的现状;
政府压力较大，后期需要更多的刺激性政策。
此外，7月股市依旧处于波动频繁且经济数据黯淡的情况下，下半年宽松预期概率增加。
今日已经突破20日和30日均线，待线踩稳20日均线升势落定，不失为一个参与市场的良机。
建议投资者可以重点关注“十三五规划”中涉及的国企改革和互联网+等热点概念;
结合当前估值，选取低估值的相关个股。
大摩投资：指数放量突破。
关注国企改革持续性今日，上证指数报3928.42点，涨184.22点，涨幅4.92%，成交6526亿元;
深成指报13302.96点，涨549.91点，涨幅4.31%，成交5748亿元。
创业板报2706.72点，涨129.73点，涨幅5.03%。
两市共有2261家个股上涨，6家下跌，非类涨停个股292家，无跌停个股。
今天指数早盘高开，受中远集团和中国海运两大航运央企开启整合大幕的影响，国企改革概念爆发，央企整合、地方国企资产注入以及军工等板块接力上涨，引爆了市场的赚钱效应，指数出现久违的放量单边上涨，午盘之后，沉寂快2个月的券商板块发力，推动沪指突破3900点关口。
盘面上船舶、航空板块涨幅居前;
银行、保险涨幅略弱于大盘。
综合来看，今天指数单边上涨，两市量能终于突破万亿大关。
从技术面来看，今天各大指数均收出中阳线。
沪指站上3900点关口，并且突破上方多条均线压制。
不过相比形态上的突破，市场成交量的放大更令人振奋。
因为管理层近期持续限制做空，国家队也频繁托底，市场惜售明显并连创地量，唯一欠缺的就是多头放量突破均线的压制，而今天的中阳线一举收复7.27长阴大部分失地，且均线方面的积极信号意义重大，其能够给市场带来信心上的强化，并且带来个股更多的机会，这是2周来首次呈现出来的转机。
考虑到今天市场成交量有效放大，我们预计短期市场会延续上涨惯性。
操作上建议投资者短期重点关注国企改革这个热点的持续性，如果持续性良好，投资者可以持续进场操作，如果国企改革熄火建议投资者尽快降低仓位规避风险。
至诚财经网提醒：股市有风险入市需谨慎，本文内容转载于北京证券网，内容仅供参考，股市投资有风险。
还需深思熟虑，避免不必要的损失。
