快餐店一整面墙垮塌多家店铺玻璃被震碎昨天早晨6点30分左右,苏州高新区文昌路与金灯街口的一家快餐店突然发生爆炸,两人受轻伤,其中一人为快餐店店员,另一名为路人。
由于快餐店处于商业繁华地带,爆炸造成周边不少店铺以及停放车辆受损严重。
目前,有关部门正在对事故原因进行调查,相关善后工作正在开展中。
快餐店整面墙坍塌昨天早上,朱先生驾车到距离文昌路与金灯街口一两百米时,突然听到前方一声巨响,随后就看到路口全是碎玻璃。
停在金灯街两侧的汽车,不断发出警报声。
记者赶到现场时,一名住在三楼的市民告诉记者:“我还在梦中,突然一声巨响,整栋楼都在晃动,可把我吓坏了!
”数十米外一家餐馆的厨师说,听到响声后看到烟尘滚滚,他们还以为是地震,老板赶紧让他们关闭水、电、气,人员全部疏散到屋外,后来才发现是发生爆炸了。
记者看到,发生发生爆炸的是文昌路与金灯街口东北角一家快餐店。
该店南侧大门以及二楼窗户全部被炸飞,二楼东侧的整堵墙都已坍塌。
由于爆炸威力大,快餐店内的电扇、空调、餐具集体飞到了店外。
四周商家遭殃这次爆炸的威力实在是太大,快餐店两侧的商家受损也非常严重。
快餐店东侧是一家水果店,在爆炸发生时还没有开门营业,但玻璃门窗全部被震碎,墙面也发生开裂。
在水果店的门口,放了一堆刚进的西瓜,碎玻璃像子弹一样,将这些西瓜击出大大小小的洞。
旁边一家门面房内的楼梯塌落下来,店内一片废墟。
快餐店前面的金灯街上,原本停放在道路两侧的汽车大多成了爆炸中碎玻璃的靶子。
记者看到一辆出租车左侧的车窗全没了,一辆本田轿车除了车窗玻璃损坏外,车身也有破损,尾翼则呈贯穿性开裂。
30米外一路之隔的沿街商铺,也有好几家被震碎玻璃门。
受损店铺的老板陆续赶了过来,想找快餐店老板讨个说法。
两名伤者均为皮外擦伤受伤的路人陈女士告诉记者,当时金灯街上没什么人。
记者了解到,爆炸时快餐店内有一名女店员正在二楼。
发生爆炸后,她从二楼跌落,随后从店内爬出。
苏大附二院高新区医院医生介绍,初步诊断两伤者均为皮外擦伤。
爆炸发生后,记者看到,有关人员从快餐店内搬出三个有半人多高的液化气钢瓶。
目前相关人员已经被警方带走,爆炸发生的具体原因,有关部门还在进一步调查中。
(韩小强)