男伤者还未脱离危险。
本报记者。
杨映波。
摄凌晨听到有人敲门，租房开电焊铺的王传锐打开门，一桶汽油突然泼过来，一个火苗同时被扔过来，大火瞬间吞噬了他和女友。
5月12日凌晨，景洪市嘎洒镇一民房发生纵火案，烧伤的王传锐和女友被家属送来昆明治疗，其女友经抢救无效于昨日中午死亡，王传锐烧伤达94%，至今未脱离生命危险。
警方表示，警方已成立专案组侦查。
伤者：夜间遭人泼汽油点火烧昨日晚7时许，记者在医院烧伤科见到了烧伤男子王传锐，他全身都被烧伤，脸、耳朵等都成焦黑色，头发也被烧焦。
脖子以下多个烧焦的地方已经掉皮。
由于刚刚做过手术，他无法说话，但意识还算清醒，会点头回应。
王传锐的哥哥王传说，他们是曲靖宣威市宝山镇人，弟弟两年前到景洪市嘎洒镇做生意，在当地租房开了个铺子，主要帮人焊大棚。
王传说，弟弟刚被烧伤时还能说话，他说5月12日凌晨4时许听到有人敲门，他起床才打开房门，一桶汽油突然泼过来，浇到他身上和房间里，歹徒还扔进来一个打火机之类的火苗将汽油点燃。
家属：伤太重转院到昆明来治王传当晚睡在隔壁，突然听到“轰”的一声巨响，以为发生了地震，跑到窗户前看，却发现弟弟身上包裹着熊熊大火像火球一样，跑向20米外窗子前的水龙头下用冷水往身上浇，一个工人见状也跑来帮忙灭火。
王传说，当时房间门开着，一两米长的火苗正往外喷射燃烧，弟弟22岁的女朋友小李也冲了出来，身上包裹着火苗，冲到水管前已瘫倒地上。
已经赶到现场的房东等人急忙拿被子盖在两人身上扑火。
扑灭后，两人身上都烧焦了王传将弟弟和小李送往当地医院抢救，先后送了三家医院，由于伤情特别严重，12日下午5时许转院到昆明来抢救，小李经抢救无效于昨日中午死亡。
医生说，王传锐烧伤面积达94%，仍在抢救中，至今也未脱离生命危险。
说法伤者：起火前房东儿子出现过警方：正根据线索破案“弟弟在当地打工，没得罪过什么人。
”王传称，弟弟懂电焊技术，生意一直不错。
出事前住在嘎洒镇一个当地村民家的院子里。
王传称，弟弟清醒前曾说，当天凌晨2时许听到院子里狗叫，起床查看，发现房东的儿子在院子大门外偷看。
此前，房东儿子借他的摩托车去骑一直没还，兄弟二人买的二手别克车，价值四五万元，也被人偷走了。
当地警方表示，已成立专案组调查此事。
针对“房东儿子有疑点”，警方正按相关程序及掌握的线索进行破案。
线索人：鲁先生。
线索奖：40元