2014-11-07。
17:31前天下午，在温州市区景山花鸟市场一家宠物店里，一名男子竟然将一只宠物狗活活摔死了。
老板娘说，“谁知过了半个多小时男子又回来了，说老婆准备要小孩，不能养狗，要把狗退还给我。
按照市场惯例，付钱之后又来退狗，如果不是狗的原因只退一半的钱，我听他说老婆准备怀孕，答应退还700元，可他死活不肯。
”这名男子在她店里将狗活活摔死在地上，狗血溅得到处都是。
因价格谈不拢引发纠纷据目击者杨先生说，当天下午4点左右，他到花鸟市场想给自家的狗买一个狗笼子，忽然听到旁边一家宠物店响起争吵声，过去一打听，原来是宠物店老板娘和一名买宠物狗的男子发生纠纷。
这名男子准备把买来的宠物狗退还给店家，但在价格上谈不拢。
“两个人越吵越凶，后来这个男的竟一把端起装着宠物狗的笼子，重重地砸在地上，随后一把抓住逃出笼子的小狗，继续往地上砸，在狗死了之后还踹了狗两脚，实在是太残忍了。
”杨先生说。
事发宠物店位于花鸟市场66号，老板娘姓王，经营这家宠物店已有一年多时间。
事后提起摔狗一事，王姓老板娘仍是一肚子气。
她说，当时男子在她的店里看中一只白色博美，公的，狗龄为一岁。
她当时开价1400元，经过一番讨价还价，以800元成交，加上狗笼和狗食，这名男子最后付了870元。
之后，男子说先把狗寄存在店里，第二天再带着老婆过来取。
“谁知过了半个多小时男子又回来了，说老婆准备要小孩，不能养狗，要把狗退还给我。
按照市场惯例，付钱之后又来退狗，如果不是狗的原因只退一半的钱，我听他说老婆准备怀孕，答应退还700元，可他死活不肯。
”老板娘说，这名男子在她店里将狗活活摔死在地上，狗血溅得到处都是。
周围的商家和顾客看见后，纷纷指责这名男子太不应该，宠物店老板娘也说要报警，摔狗男子便跳上一辆刚刚到站的公交车走了。
网友跟帖谴责虐待宠物杨先生把这件事发到微博上，不少网友看到后跟帖评论。
网友“小珍宝2”说：“自家要生宝宝也不能拿狗狗闹事啊！送人也可以，为什么要害命？”网友“叶子涵”说：“这男子真的是爱狗才买么？如果爱，即使不方便养也不能这样啊！”网友“宝宝的超级奶爸”则说：“中国应该和国外一样，立法保护这些宠物，虐待宠物也应受到法律的制裁。
”医生提醒孕妇远离猫狗女子怀孕前能不能养宠物呢？对此，老师伯请教了市中心医院产科主任医师沈旭娜。
沈旭娜说，女子怀孕之前最好不要在家饲养小猫或小狗，因为部分猫科和犬科动物身上带有弓形虫病原体，人如果与猫狗亲密接触，有可能感染弓形虫病。
不少人感染后初期症状很轻微，甚至没有症状。
但妊娠期妇女感染弓形虫后，会通过胎盘血液传染给胎儿，严重的会引起流产、早产、胎儿宫内死亡、婴儿脑积水、神经发育障碍等。
所以在怀孕前，一定要做好弓形虫的检查，如果化验结果显示已经感染，须在治愈后才能怀孕。
宝宝出生后，宠物可以接回家了吗？沈旭娜说，动物的毛屑是一种过敏原，容易导致小孩发生皮肤过敏，还有可能引发咳嗽、哮喘等疾病。
婴幼儿的抵抗能力差，如果养有宠物的家庭卫生没搞好，宠物身上一些不知名的细菌、病毒和寄生虫会通过口、皮肤等途径侵入孩子身体，导致孩子出现皮疹、发烧、营养不良等症状。
所以，婴幼儿期的小孩最好也远离猫狗。
（温州都市报）【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】