中新社长沙8月14日电。
题：大学生成艾滋病高发群体。
中国青少年需补习“青春课”中新社记者。
刘柱13岁的初中生于雷(化名)举着手、拿着话筒，略带生涩的回答着青春期生殖发育的话题。
于雷和母亲14日相约参加了一期青春“补习”课——“青少年性与生殖健康教育”。
此课由湖南省妇幼保健院妇女保健科、健康教育科联合举办，是该院参与联合国人口基金第七期青少年性与生殖健康的项目。
医院妇女保健科主任吴颖岚介绍，项目实施4年来已为4000多名青少年提供了健康咨询、宣教以及门诊服务等，“从门诊就诊统计，青少年性传播疾病排第四位，可见青少年生殖健康是一个重要课题”。
于雷告诉记者，老师在生理卫生课上讲解比较简单，网上信息又鱼龙混杂，“对青春期生殖发育问题确实很困惑，往往是一知半解，又不知所获”。
于雷的母亲则很担心。
“现在的孩子性取向与传统观念发生了很大的变化，媒体报道大学生男男性接触感染艾滋病的案例屡见不鲜。
”她说，“儿子初中就寄宿就读，将来读大学也免不了集体住宿，真担心会发生那种事，所以陪儿子一起来‘补习’一堂青春课。
”“男男、女女关系在青少年间已不新奇，甚至认为是一种时尚，如果不是反而会遭到同伴的冷眼。
”吴颖岚说，不同时间段要有不同的引导重点，初中阶段以月经异常、生殖器发育等为主，高中则以安全性行为、避孕、性传播疾病预防为主，“大学阶段的宣传教育更为重要，离开父母的孩子会更自由，相应不洁性行为机率会更大。
”湖南省医学会艾滋病学组组长、中南大学湘雅二医院传染科主任医师郑煜煌教授在接受中新社记者采访时表示，处于青春期性冲动的大学生，已成为艾滋病高发群体，“根据长沙十几所高校疫情上报，大学生艾滋病感染者已上百人，其中大部分是男男性行为导致的。
”艾滋病防治专家、湖南省疾控中心副主任陈曦近日透露，湖南学生感染艾滋病也占据一定比例，以大学生居多，大多是通过男男性行为传播的。
鉴于艾滋病在大学生群体，尤其是男男同性恋者中的蔓延趋势，国家卫计委与教育部拟推行高校艾滋病疫情通报制度，引导有易感染艾滋病行为的学生主动监测。
近日，国家卫计委公布《关于建立疫情通报制度进一步进一步加强学校艾滋病防控工作的通知》中，特别指出高等院校艾滋病防控工作出现了新问题，“一些地方学生艾滋病疫情上升较快”，“学生自我保护意识不强”等。
《通知》还规定，初中、高中学段需分别保证6课时、4课时的预防艾滋病专题教育时间，确保高校每学年每个在校生不少于1课时预防艾滋病专题讲座时间。
据悉，湖南省疾控中心正与教育部门联系，将出台关于湖南学校疫情通报机制。
(完)