价格为200元；买者曾因强奸被判死刑，后改死缓、获假释四名“爷爷辈”的男子合伙拐卖、强奸精神病女患者，嫌犯中最大的73岁，最小的都已经66岁了。
其中一人还曾因强奸罪被判死刑，后改死缓、几年后又获得假释。
昨天，昨天记者从宿州市萧县法院获悉，这四名嫌犯因犯强奸罪、拐卖妇女罪分别获刑5年和4年。
女子走失后被200元卖掉。
2011年9月2日深夜，萧县一名精神病女患者张某某，由于神志不清，不小心走失。
后被路过的居民何玉营发现，正当他犹豫该如何送回家时，恰巧遇到时年67岁的冯玉林，解释之后，冯玉林答应把女子送回家。
但何玉营没想到，冯玉林接过该女子后，并没有将其送回家，而是生起了歹念。
2012年秋，冯玉林经朱传彬、潘明道介绍，以200元的价格卖给了时年68岁的林衍松。
女子走失之后，她的家人一直着急寻找，却总也没有踪迹。
直到2012年11月30日，萧县有村民报警称，大屯镇失踪的精神病患者张某某被发现在林衍松家中，怀疑是被拐卖了。
接到报警后，民警立即来到林衍松家里，将女子解救出来，并将林衍松带至公安机关讯问。
经查，林衍松与这名女子共同生活期间，明知其是精神病患者，无性自我防卫能力，还多次发生性关系。
法院审理认为，其行为已经构成强奸罪、拐卖妇女罪。
死刑犯获假释后再强奸在萧县法院提供的判决书上记者看到，林衍松不仅是惯犯，竟然还曾因强奸被判死刑，但后来又被改判、假释。
原来，早在1983年12月21日，时年39岁的林衍松就因强奸罪被法院判处死刑，剥夺政治权利终身。
1984年7月，宿州中院二审改判无期徒刑。
1990年5月，省高院裁定减为有期徒刑16年。
1995年，阜阳中院裁定减去有期徒刑一年零六个月，执行十四年零六个月。
2002年11月18日裁定予以假释，假释期考验期限至2004年11月。
然而，谁也没想到，就是这样一个被层层改判、假释之后获得自由的人，却在几年之后再次对女子实施强奸。
今年1月15日，林衍松因涉嫌强奸罪被宿州市萧县警方刑拘，随后被宿州检察院批捕。
4月28日，萧县检察院将此案提起公诉。
据介绍，涉案的4名被告人，都是当地农民，最小的66岁，最大的73岁，且均不识字。
经法院审理后作出判决，林衍松因犯强奸罪，获刑五年；冯玉林、朱传彬犯拐卖妇女罪，获刑五年；潘明道犯拐卖妇女罪，获刑四年。
李晓轩。
记者。
曾梅