中青在线2014-10-27。
14:06。
路帅21日下午，金乡县14岁少年小强(化名)因向姥姥索要上网费不成，持刀将姥姥割喉杀害，并将老人卧室点燃。
据了解，小强沉迷于网络游戏，并一直辍学无业。
事发后，小强被金乡警方捉获归案，现已被警方刑事拘留。
。
26日中午，记者来到金乡县事发小区，现场位于3号楼四单元一楼东户，房间的防盗门敞开，木质房门紧锁，里面并没有人。
房屋北侧有两处窗户，西侧是厨房，东侧是老人卧室。
厨房玻璃被人打碎，可以看到里面厨房的灶台、炊具、瓷砖上都是黄色灭火干粉，远处客厅里也是一片狼藉。
东侧卧室的场景更是令人触目惊心，床铺上的被褥被火烧焦，卧室房门的沙发也被烧出窟窿，露出碳化的木头。
由于物品表面都被干粉覆盖，已寻不到明显的血迹。
惨案虽已过去五天时间，仍有几位居民站在楼下议论。
“21日下午，我下楼时看到那家窗户冒烟，开始以为是普通火灾，后来才知道是杀人案。
”二号楼的张女士介绍，遇害的老人今年70岁，是名退休工人，平时大家常在一起说话。
“都是网瘾害的，听说是孩子要钱去上网，和姥姥发生了争执。
”住在五单元的宋女士称，前几日少年在警方的带领下，回小区指认现场。
“孩子毕竟还小，手铐戴在手上，还不停地拨弄玩。
”宋女士介绍，老人近两年搬来和女儿同住，平时少年也曾来这里，但并不经常遇见。
。
记者从金乡县公安消防部门获悉，21日下午5时01分，消防部门接警称小区发生火灾，等消防队员赶到现场时，老人已被120拉往医院抢救。
“房间里共有三处着火点，地上还可以看到血迹，听小区保安介绍，老人颈部被利刃割伤，头部也有被钝物砸伤的痕迹。
”一消防救援人员介绍。
“目前，犯罪嫌疑人已被刑事拘留，具体案情正在侦查中。
”金乡县公安局一名工作人员介绍，少年现年14岁，辍学无业，沉迷网络游戏，但案情细节暂时不方便透露。
(记者。
路帅)