张铁林与外籍前妻生的混血女儿月亮。
资料图（文/曾妮）吾家有女初长成，原本是件好事，但对于演员张铁林来说，恐怕变成了难事。
不少人都知道，张铁林有个名叫“张月亮”的漂亮混血洋闺女，然而，今天（6月8日）老张却被媒体踢爆：他恐怕在国内还有一个私生女，今年已有十五、六岁。
而且有图有真相，一组张铁林与“女儿”在北京做“亲子鉴定”的照片出现在网络上，这位被老张隐藏多年的私生女疑似被曝光记者第一时间致电张铁林本人，但其电话一直处于呼叫转移状态，无法得知回应。
知情人曝光张铁林确有私生女。
称其至今还未相认众所周知，演员张铁林曾经有着一段特别的异国婚姻，就在去年年底，他还戴泽自己与波兰前妻的女儿张月亮参加了深圳卫视的综艺节目《极速前进》，在节目中，两人从最初的生疏到后来父女情深，感动了不少观众。
然而，鲜为人知的是，张铁林除了有一个洋闺女外，恐怕在国内还有一个私生女。
早年，张铁林与张国立、王刚“铁三角”大热荧屏时，圈内就流传着他有一个私生女的“秘闻”，但多年来这个传闻一直未得到证实。
近日有一位名叫“王国立”的网友向媒体爆料，张铁林那位至今没有公开身份的女儿今年已经15、6岁了，而且至今父女还未正式相认。
张铁林早年情史曝光。
近日与“女儿”赴京做亲子鉴定。
有消息称，这个民间的“女儿”是张铁林在1999年与某侯姓女子所生，“女儿”只有几个月大时，张铁林便与侯某某闹翻，两人各奔东西，女儿由侯某某抚养。
十几年来，张铁林一直不闻不问，拒不支付任何抚养费用。
最近，侯某某和女儿因为出国事宜与张铁林交涉，不料张铁林拒不认亲，提出要做“亲子鉴定”。
不久，张铁林便与侯某某和“女儿”一起到位于清河的法大法庭科学技术鉴定研究所“滴血认亲”，“鉴定结果要过几天才知道”，网友“王国立”称。
那么，事实究竟是否如他所言呢？现在张铁林的婚姻状况又记者尝试拨打张铁林本人的电话，但其电话一直处于呼叫转移状态，无法接通得到其正面回应。
随后，记者又查阅了关于张铁林婚姻状况的相关新闻，发现在2013年，张铁林曾被拍到与一位30多岁装扮入时的少妇一同进出公寓，而且还有一个七、八岁的小男孩跟随，并称张铁林为爸爸。
当时，就有知情人爆料说这名女子姓侯，为张铁林的现任妻子，难道她与近日“滴血认亲”的母亲为同一人吗?张铁林究竟有几个孩子？疑仍将持续关注此事。
（来源：腾讯娱乐）