财新网7月1电：沪指4300点得而复失，失守4100点跌逾5%；中小盘股热情被浇灭，午后翻绿跳水。
虽然六月股红盘收官，但市场信心仍未恢复，七月开局不利。
周三（7月1日）沪深两市低开后回升，早盘走势震荡，中小盘股接棒活跃，创业板指一度涨逾5%，短暂重回3000点。
午后各指数翻绿向下，跌幅不断扩大，沪指下行击穿4100点，跌逾5%。
国金证券财富管理中心分析师周建兵向财新记者指出，震荡整理之后，市场回归理性。
但此前盘中积累大量获利盘，获利回吐出现震荡；预期利好没有兑现，市场上人心仍乱。
加上后天新股申购再开，也是震荡诱因之一。
昨日监管层就场外配资问题进行表态，并透露配资数额、强平等相关情况。
周建兵指出，目前银行理财等结构化产品也已经暂缓发行，市场对加杠杆更为谨慎，短期内不会恢复到此前水平。
从正规融资融券的规模来看，两融规模回落，但仍维持在两万亿之上；昨日国泰君安公告降低保证金比例、提高蓝筹股折算率，目前而言正常两融仍有一定空间。
而在场外融资方面，在监管层查配资、清整系统之外，高杠杆配资盘也已平仓。
周建兵认为，此前创业板跌幅相对较大，在市场企稳之后，成长股反弹力度也相对较大。
在本次反弹、抄底的过程中，成长性个股相对更值得配置。
湘财证券分析师朱礼旭在接受财新记者采访时表示，股市最坏的行情已经过去，事实上今天这种短期内的震荡就是一种回稳的表现，，因为融资盘平仓带来的恐慌性下跌已经基本上消除了。
“今天这种短期内的震荡可能与昨天上涨相关，未来大盘还是会反弹。
就场外配资监管的影响而言，无论是杠杆还是其他因素，对市场的影响都是放大波动，不会影响整体趋势。
目前政策基本面是向好的。
市场的调整甚至可能是利好，因为股市下跌反而可能会引起监管层警觉，出台一些稳定市场的措施。
”朱礼旭说。
朱礼旭认为下半年市场整体上将冲高回落，三季度市场环境会比较好，四季度将比较平淡。
因为在四季度，十月份《证券法》修法，新兴产业板将推出，整个压力可能在第四季度增强，而且到那时货币政策的方向有很多不确定性。
三季度市场对经济企稳回升的预期增强，而且可能会出台一些国企改革政策，市场有利好预期。
今日小盘股一度反弹较快，朱礼旭认为，主要是因为之前创业板跌幅最大，现在反弹幅度也会比较大，但这并不意味着创业板未来会有持续性的成长。
三季度重点还是以蓝筹股为投资重点。
