常州音乐喷泉开启时的景象。
江苏常州一座原本用于公用景观、造价高达5800万元的音乐喷泉在建成后，有一半时间竟处于“休眠”状态。
这引发了当地民众的疑惑和不满。
音乐喷泉的管理方—常州高铁客运中心管理有限公司夏经理对记者证实，常州高铁音乐喷泉自建成至今，有近两年的时间，但确实只运行了1年多的时间。
喷泉最近一次开放是2014年8月2日。
此后，音乐喷泉确实一直处于关闭状态。
音乐喷泉建成后，一半时间是关闭的高铁音乐喷泉位于常州高铁北站附近的公园内，是当地政府为配合高铁站而修建的一个景观工程，始建于2013年，历时8个月，于当年10月竣工。
同年11月，开始对民众开放。
夏经理向记者介绍，2013年11月，作为一个开放性的观赏项目，高铁喷泉最初曾连续开放了15天，在当时造成了轰动影响。
夏经理说，在经过一段时间的“试开放”之后，他们一般安排在周六、周日及节假日，每次开放半个小时。
此后，高铁音乐喷泉也成为常州市民和过往游客心目中的一个景点。
不少人将气势磅礴、美轮美奂的音乐喷泉表演发布在网络论坛上、微博、微信上，高铁音乐喷泉的美图当时成为常州市民竞相浏览、传播的热点。
然而，好景不长，2014年8月，对外开放的音乐喷泉便进入休眠状态。
当地网民发帖称，抗议声接踵而至，“相关负责人表示‘我们在检修’‘我们在检修’‘我们还在检修’。
”甚至有外地网友专门坐了1.5小时的高铁赶到常州，打算一睹传闻中音乐喷泉，但等到晚上7点半，仍没见喷泉开启。
“现场没有任何工作人员解释！没有任何告示！宣传的每周六音乐喷泉呢？若停运，为何不提前告知！我们专程从外地赶来的所有人对此表示失望以及强烈谴责！”网友“_”发帖称。
为何一直关闭音乐喷泉建设音乐喷泉，就是为了对民众开放，为何常州高铁音乐喷泉建成后要“赋闲”这么长时间呢？对此疑问，管理方的夏经理表示，“去年8月南京举办青奥会，当时出于安保安全等考虑，上面要求除南京外的其他城市不宜有大型活动，所以我们就停止了音乐喷泉这一项目。
”不过，管理方当时对外的说辞是“设备保养检修”。
南京青奥会顺利闭幕后，音乐喷泉并没有再度开放，仍是继续关闭。
夏经理解释说，这是因为附近要修建地铁：“南京青奥会之后，紧接着，去年9月，常州地铁开工，音乐喷泉继续暂停开放。
”夏经理称，常州地铁轨道一号线、北一路全线建设项目开通，“考虑到人流量过于密集”，“防止发生踩踏事件，我们就继续暂停开放音乐喷泉”。
常州市高新区（新北）城市管理与建设局副局长王励中对记者表示，喷泉停用的主要原因是地铁施工，喷泉喷泉的扇面区域大部分被围挡挡住视线，只有北面有一小部分位置可以供游客观赏喷泉。
常州市规划局高新（新北）分局宣传部文化处处长王忠良也对记者表示，安全因素及相关考虑也是另外一个原因。
“喷泉建成后，最高人流量一晚达到4万多人次。
如今由于地铁施工围挡，可供人观赏的位置大大缩小，为了防止更密集的观众集聚引发踩踏事件，所以，暂停了喷泉使用。
”三年半后，音乐喷泉有望重新开放那么，音乐喷泉何时会重新对民众开放呢？王励中副局长和王忠良处长均表示，常州地铁项目估计在2019年初竣工，那么，喷泉的使用最快也要在地铁地面施工结束后，“估计最快在2018年底可以使用”。
上述两人还表示，音乐喷泉若再度开放使用，需要做安全评估。
这项工作需要喷泉管理方、城建局、公安等多个部门共同协作完成，“主要考虑和评估是否会带来观众过多导致踩踏事件发生”。
这也意味着，大约还要再等三年半的时间，常州的高铁音乐喷泉才有可能重新对公众开放。
公开信息显示，常州高铁音乐喷泉由黑牡丹集团投资建设，总投资5800多万元。
据了解，黑牡丹（集团）股份有限公司为常州当地一家集牛仔面料、服装、色织布等制造业和城市综合功能开发、创新产业投资新型业务为一体的国有控股型上市公司。
