明年北京市民携带一卡通，将可以搭乘天津、石家庄、张家口、保定、廊坊部分公交线路。
未来，京津冀区域内出租车、省际长途、城际铁路也将实现一卡通。
明年，市民带着一张交通卡，就能畅行京津冀六座城市，不仅可以搭乘本市公交，还能乘坐天津部分公交线路，以及石家庄、保定、张家口、廊坊的公交线路。
昨天，记者从北京市交通委获悉，这六座城市将成为全国第一批试点“交通一卡通”的区域。
目前，京津冀三地已启动前期调研，预计明年正式启动“一卡通六城”试点。
据了解，明年试点开始后，一张交通卡的功能将越来越大。
市民带着这张交通卡，可以搭乘北京部分公交线路和铛铛车线路，还可以搭乘天津市的部分公交线路，河北省石、保、张、廊四个城市的公交系统也将与这张交通卡实现互联互通。
未来，京津冀区域内的出租汽车、省际长途、城际铁路等多种运输服务方式也将逐步实现一卡通。
其实现在，六座城市都推出了交通卡，但“各自为战”，即便是同属河北省的张家口、保定、廊坊和石家庄，交通卡也未实现互联互通。
据记者统计，六城一共发行各类交通卡近20种，其中包括学生卡、普通卡、月票卡和爱心卡等。
这些卡的押金、打折力度、服务范围均不同。
例如有的城市办理交通卡无需押金，只需要满足一定年龄需求；而有的城市办交通卡需要交30元押金。
目前，北京交通一卡通押金为20元，在六城中属中游水平。
在折扣方面，有的城市刷卡按次打折；有的推出月票卡，还有的推出老年卡等。
大部分交通卡属不记名卡，不能挂失。
此外，北京、天津、石家庄的交通一卡通除可乘公交外，还可以在一些超市、面包店消费。
六城一卡通，是否需要统一更换新卡？交通部门负责人表示，尽量通过技术手段实现京津冀三地交通卡互认，方便市民。
“实现一卡通，首先须建立区域清分结算中心。
”业内人士直言，该系统非常复杂。
目前，每座城市市民刷卡出行虽然优惠不同，但在各自市域内是统一的。
而伴随京津冀协同发展，越来越多的公交甚至轨道线路可能跨省运营，市民如何刷卡结算车费？享受什么折扣？均需通盘考虑。
市交通委透露，目前已启动区域清分结算中心建设。
在交通运输部通信中心的指导下，三地已经初步形成了《京津冀交通一卡通互联互通实施方案》。
明年，北京、天津、石家庄、张家口、保定、廊坊六座城市将率先启动“一卡通”试点。
对于异地刷卡能享受怎样的优惠政策，有关部门正在研究，这主要是因为交通补贴一般由市财政支付，相当于政府给市民买实惠，未来异地刷卡，如何补贴还需要综合研判。
按照交通运输部的计划，2017年，京津冀有望全面实现一卡通。
实际上，目前京津冀三地已有一张卡实现联通，这就是（不停车收费联网）卡。
目前，北京与全国13个省市实现了联网，2014年年底，京津冀三省市用户已达到245万，其中北京用户达到了165万，电子收费通行量占总通行量的35%。
更多精彩，快去下载。
燕郊新移民。
手机客户端