曼联2800万购阿根廷锋霸2015-06-10。
10:49。
新浪体育。
显示图片您的浏览器不支持标签。
伊瓜因的下一站是老特拉福德？。
法尔考被退货，范佩西将在今夏遭到清洗，而鲁尼的位置又经常后撤，无论如何，曼联将在今夏收购一名顶级的前锋，此前据《每日邮报》的消息披露，曼联已经非常接近签下前拜仁锋霸曼朱基齐，而来自意大利《足球市场》最新的消息称，这一次范加尔将目光放到了意甲赛场，他盯上了效力于那不勒斯队的阿根廷前锋伊瓜因。
《足球市场》称，虽然切尔西和阿森纳都在紧追伊瓜因，但是曼联方面还是抢先了一步，他们已经就个人条款与伊瓜因方面达成了协议，阿根廷人将与曼联签订一份为期5年的合同，而他登陆老特拉福德之后将拿到500万英镑的年薪。
《足球市场》表示，但是曼联与那不勒斯两家俱乐部仍需要协商伊瓜因的转会费金额，这笔交易才算是尘埃落定。
报道称，曼联将在最短的时间内向那不勒斯开出一份官方的报价，而这份官方报价的数据会达到3800万欧元(合2800万英镑)，不过看起来双方仍将展开持续的拉锯战，因为那不勒斯方面对伊瓜因的心里价位在5000万欧元上下(合3670万英镑)。
现年27岁的伊瓜因身高1米84，由于拥有法国国籍，他登陆英超根本不需要劳工证。
效力那不勒斯两个赛季以来，伊瓜因参加了102场比赛打进了53粒进球。
在阿根廷国家队，他也有23粒入球进账。
除了曼联之外，切尔西和阿森纳也对伊瓜因提出了收购的请求，这势必将成为一场英超豪门间的争夺战，当然，曼联也有备选考虑，克罗地亚锋霸曼朱基齐也是一个不错的选择。
(兰尼斯特)