2015-07-24。
15:17。
新浪体育。
显示图片伊布。
米兰在引进伊布的工作中取得实质性进展，另外一个目标罗马尼奥利情况也比较乐观。
不过目前加利亚尼与球队一起在中国，近一步操作可能要等回到意大利后再继续。
关于伊布的情况已经十分明朗，瑞典人虽然没有公开表达重返米兰的意愿，但根据这几天来法国和意大利媒体的消息，交易已经接近完成了。
巴黎圣日耳曼方面知道已留不住瑞典人，不过他们希望在法国超级杯比赛之后再放人，同时希望得到一部分转会费，毕竟伊布与球队还有一年的同。
昨天《米兰体育报》已经曝料，米兰已经准备向巴黎报价550万欧元买断伊布最后一年的合同，另外也愿意等到法国超级杯之后再进行转会操作。
由于米兰掏了550万转会费，伊布就个人待遇问题做出了让步，年薪从750万降到600万。
今天《慢镜头》报道称，伊布已经拒绝了来自其他球队的报价，其中包括英超红魔曼联和土超加拉塔萨雷，他只想回到米兰。
巴黎方面正在着力引进拉卡泽特和迪马利亚，他们中的一人将成为伊布的替代者。
在罗马尼奥利的问题上，米兰争取到了球员本人的意愿。
20岁的年轻后卫上赛季在桑普多利亚与米哈伊洛维奇有过合作，他非常想追随恩师加盟米兰。
因此尽管那不勒斯2800万+200万奖金的报价已经达到了罗马3000万的心理价位，但球员本人不点头这笔交易无法完成。
现在那不勒斯已经把注意力转向都灵后卫马克西莫维奇。
客观地说，米兰2500万的报价已经不低了，罗马需要资金引进哲科和萨拉赫，加利亚尼正是瞅准了这一点再不加价，等待罗马方面点头。
《罗马体育报》称，米兰刚刚拒绝了一份来自英超球队关于马特里的报价，消息称是米哈伊洛维奇亲自做出答复的。
不过报道没有透露报价具体细节，不知道米兰拒绝是因为报价过低还是有什么别的原因。
(天蓝)