成都商报记者。
安利平。
周恒。
实习生。
杨如雪。
摄影记者。
王红强“几十辆出租车追肇事车，结果肇事车弃车逃逸了！”事发后，多名出租车司机加入到围追堵截肇事车的行列中来，最后在大道发现，肇事车已经翻了，车里没有人。
昨晚9点左右，根据肇事车辆的登记信息，成都商报记者赶到郫县郫筒镇菊松村，经多方寻找，记者仍未找到车主本人。
目前，警方通报称，肇事车车牌为川663，敦促嫌疑人尽快投案自首。
警方通报已锁定肇事司机。
成立专案组全力抓捕昨日，郫县公安局交通警察大队关于“11.4”交通肇事逃逸案的通报称，郫县郫筒镇西大街水岸天成小区门外路段发生一起交通事故。
一辆白色小型轿车川663与行人陈某、郭某某、陈某某(三人系家人)发生碰撞，造成陈某某(男，5岁)当场死亡，陈某、郭某某受伤(已送医，伤情稳定)，后肇事车辆逃逸。
目前，警方已成立专案组并已锁定肇事嫌疑人，现正全力抓捕中。
在此，警方敦促嫌疑人尽快投案自首。
前晚11时30分许，郫县西大街，5岁小男孩乐乐(化名)牵着爸爸妈妈的手走在回家路上，马路对面的水岸天成小区就是他们的家，然而一辆车牌为川663的白色轿车将3人撞倒，造成乐乐当场身亡，他的爸爸妈妈受伤住院。
目前，警方已锁定肇事司机，正全力抓捕。
一家三口回家路上被撞5岁娃娃当场身亡昨日中午，成都商报记者在郫县西大街318号附近看到，事发现场是一个丁字路口，水岸天成小区的不少住户来到现场，议论前晚的那场车祸。
“太造孽了，那个小男娃娃才5岁，很乖，竟突然就没了……”据水岸天成小区的住户介绍，被撞的三人是一家三口，就住在马路对面的小区，男娃娃长得很可爱，而他的爸爸妈妈也很年轻，看上去只有20多岁。
前晚，3人走路回家，结果被一辆白色轿车撞倒，5岁小男孩当场身亡，而小男孩的爸爸妈妈也受了伤，被送往医院紧急抢救。
