光明网08-15。
05:17显示图片晨报记者雷妤受福鼎地区持续暴雨影响，昨日凌晨，杭深线福鼎至苍南区间铁路线路中断，8趟列车折返厦门北站，大批旅客被送回。
由于前方抢修需要，厦门铁路途经杭深线的17趟动车昨日临时停运。
此外，深圳北—杭州东3112次今日停运，市民可办理退票或改签。
2500名旅客深夜折返前日晚，据南昌铁路局官方微博发布的信息：8月13日20时30分，受福建省福鼎地区持续暴雨影响，杭深线福鼎至苍南区间线路中断，途经该段的部分列车折返运行。
记者了解到，由厦门开出的列车也受此影响，3204、2286、378、2288、380、3232、3212、3220纷纷从苍南、福州南、霞浦、福鼎等地折返厦门北站，送回了至少2500名旅客，给疏散工作带来了困难。
厦门火车站工作人员介绍，第一班折返列车抵达厦门北站时已近凌晨，旅客大多是前往温州、杭州、上海等地，由于行程受阻，部分旅客情绪比较激动。
此后，其余几班列车陆续折返，最后一班厦门北—上海虹桥3204折返厦门北站时，已经是凌晨4点30分左右。
在此期间，火车站工作人员一边耐心解释，一边引导旅客退票换票，通宵达旦维护车站秩序。
“当时很晚了，500名旅客睡在了候车大厅。
”工作人员告诉记者，他们免费发放了水和泡面。
昨日上午，车站紧急加开了两趟往上海方向的列车，送走了滞留旅客。
今日将有一趟列车停运与此同时，厦门北站公交、出租车也在疏散折返的旅客。
厦门公交集团业务一部相关负责人介绍，火车站与厦门公交集美分公司建立了联动机制，若有旅客滞留车站，公交公司将立即调度公交车疏散旅客。
“昨日我们紧急调度10部公交车。
”相关负责人介绍，按照规划路线，公交车将沿着厦门大桥进岛，把旅客送到机场或者厦门火车站，“昨天滞留的旅客一部分留在了车站，一部分被旅行社接走，乘坐公交车的旅客不多”。
记者了解到，受到暴雨影响，昨日共有17趟列车停运。
火车站方面介绍，今日深圳北—杭州东3112次列车停运，该列车原定经过厦门北站的时间为15:11分。
据悉，已购买停运列车车票的旅客，可持车票到车站改签或全额退票。
在12306网站上购票且未取车票的旅客也可直接在网络上办理全额退票手续。
近期需要出行的旅客可关注厦门火车站官方微博、微信、12306铁路客服平台以及各媒体发布的信息，以便及时掌握列车开行最新情况。
*******