7月9日，长株潭城际铁路湘潭特大桥两段万吨梁体，90分钟后实现空中转体对接，成功跨过沪昆铁路。
图/潇湘晨报记者华剑红网长沙7月10日讯（潇湘晨报记者。
斯茅庚。
通讯员。
罗谦）“合龙了，合龙了……”7月9日下午2时15分，长株潭城际铁路湘潭特大桥两段万吨梁体，经过90分钟艰难爬行实现空中转体对接，成功跨过沪昆铁路。
中国铁建二十五局集团长株潭城际铁路指挥部指挥长袁振洪介绍，这座特大桥全长13418米，为长株潭城际铁路第一长桥。
根据设计，这座特大桥上跨湘潭火车东站客场，桥梁将跨过包含沪昆铁路上下行、湘钢铁路专用线在内的5个股道。
袁振洪透露，跨沪昆铁路最初拿出三种架桥方式，一是直接架梁，沪昆铁路跨越125米，而城际铁路箱梁只有几十米一段，直接架梁显然不合适；二是现浇混凝土连续梁，城际铁路下为电气化的沪昆铁路，现浇连续梁也不行；三是挂篮施工，沿与沪昆铁路垂直方向挂篮施工，直接对接，但挂篮施工，必须封锁铁路16次，加上挂篮施工存在安全隐患，这同样不可行。
经组织专家现场踏勘、论证，决定采用“平行铁路，先建后转”方式，即沿着沪昆铁路两厢各建一段平行桥梁，然后再转体对接。
站在沪昆铁路两侧观看，只见两个巨大的桥墩上各托着一段巨大的桥梁。
这段桥梁怎么会在空中旋转呢？桥梁的梁体是建在巨大的墩柱上的，而巨大的墩柱是建在上下承台上的，两个巨大的承台之间，设置了一个巨大的转盘。
启动空中转体时，用钢绞线将承台中的转盘环绕几圈，下承台侧面有两个混凝土后座，后座上有个巨大的“”型槽，将钢绞线穿过“”型槽后，再穿过“”型槽背面重达500吨的油顶。
油顶往前顶，带动钢绞线往后拉，钢绞线带动转盘转体36度和26度就位，然后进行对接合龙。
。
长株潭将形成半小时通勤圈按照计划，长株潭城铁将于明年完成建设。
目前，长株潭城际湘潭段架梁已完成60%，计划10月完成全部箱梁架设，12月开始从湘潭火车站向株洲、长沙方向铺轨。
据了解，长株潭城际铁路建成后将在长株潭三市之间形成“人”字形的快速、便捷的半小时通勤圈。
根据设计，长株潭城际铁路从暮云站南端引出后，线路分成两部分走向，一部分沿京广铁路走廊接入株洲站，并延伸至七斗冲站，即城铁株洲段；另一部分往西自暮云跨京广铁路、过昭山，经荷塘、板塘，跨湘江后引入湘潭车站，即城铁湘潭段。
