截图原标题：作死都到国外了中国网络流行语成功“入侵”美国在线俚语词典■新快报记者。
华静言跻身2013年微博十大网络流行语之一的“。
。
。
(不作死就不会死)”，近日被发现已成功被录入美国在线俚语词典。
(城市词典)，引发网民组团前往围观“作”到国外的盛况。
该词典收录了很多常规词典里面查不到的流行英文俚语俗语，最新出现的还有“。
。
。
(你行你上啊)”和配套“附赠”的“。
。
。
(不行就别乱喷)”。
友情提醒一下，现在的出题老师都“很潮”，大家要及时更新单词库，以免挂科啊！中式英语进化。
拼音混搭英文近日，不少网友发现，刷微博时每天都会“偶遇”无数遍的“。
。
。
”，居然非常“高大上”地被录入了美国在线词典。
为了一探究竟，记者打开了。
，在搜索栏中键入“。
。
。
”，果然出现了这个创建于今年1月15日的新词。
在该词条解释的第一句，赫然写着“。
。
。
。
。
(这条短语源自中式英语)”。
过去的三个月中，“。
。
。
”收到了1600多个点赞。
“。
。
。
”源自此前在互联网上广为流传的“不作死就不会死”，有说法称出处来自高达动漫中的一句台词，但也有人指“作死”中的“作”发音ō，是东北地区普遍都知道的地方性语言，意为“找死”，是“自作孽，不可活”的口语说法。
去年，“不作死不会死”在微博中被发扬光大，跻身各大榜单的年度网络十大流行语之列。
而在实际应用中，网友也将“不作死就不会死”，简略到“不作不死”，如今再摇身变成“。
。
。
”，中国网络流行语三步走出国门！。
。
。
。
一周2300个“赞”经过网友的“深挖”，今年4月9日才被录入的“。
。
。
(你行你上啊)”也在。
中被发现，解释中还“附赠”了配套用语“。
。
。
”(不行就别乱喷)。
该词语出现仅一周时间，就收到了2300多个赞，热度可见一斑。
至于一些大家用了多年的“(给力)”、“。
。
(人山人海)”、“”、“。
。
。
”、“”这些“”，在这个词典里也是一找一个准。
记者发现，早期的中式英语，多是一些自造英语单词，或者将中文逐个译成英语后的汉语式拼接，就像人山人海、好久不见等。
但如今，更多的中文拼音开始直接“侵入”英语中，就像“”，以及更直接的“(土豪)”。
难怪很多“小伙伴”都开始觉得“自己懂的英文越来越多了”，并“发自内心”地感叹：“世界是中文的，也是英文的，归根结底会是拼音的。
”七嘴八舌@锡安：昨晚有个大叔才告诉我，说英语的词汇量太大，最大原因之一就是总是随便录入其他语言的词汇。
果不其然，我现在就逮住了一个最好例证！英语词汇，你是打算让姐背海量的单词和俗语，背到吐血为止呀？@十三妖1109：考试能用吗？@糖果339：但凡再不礼貌的词翻译之后都显得那么高大上，优雅的骂人怎么说来着：世界上最遥远的距离是我骂你，你却没听懂。
说点正经的“土豪”“大妈”有望进牛津词典本报去年曾报道过，牛津词典方面关注到了“土豪”、“大妈”等中国热词，有望2014年将它们收入牛津词典中。
网友当时调侃说，土豪和大妈才是好朋友，一起去牛津啊！去年年初，“大妈”的汉语拼音“”登上了《华尔街日报》，被称为“影响全球黄金市场的一支生力军”。
而去年11月，英国广播公司专门为“”一词做了一档节目，介绍了它的词源、词义以及风靡一时的原因。
据媒体报道，牛津大学出版社双语词典项目经理朱莉·克里曼在接受采访时表示，例如“”、“”和“(户口)”等词语已经在牛津英语词典编著者的关注范围内。
“如果‘’这个词语的影响力持续的话，会考虑在2014年的更新中把它加入词典之中。
”目前，《牛津英语词典》中大约包含120个含有中文渊源的词汇，不少都是直译拼音的形式，例如“(关系)”、“。
(点心)”、“(茅台酒)”等。
词条赏析不作死就不会死这条短语源自中式英语，意思是你如果不干蠢事，蠢事就不会反过来害你(但如果你干了，百分之百要出来还的)。
是中文汉字，意思就是“找死(故意的)”。
：有人烤了状似的饼干，开车时叼在嘴上，想要捉弄交警。
：那他捉弄成功了吗？：警察很生气，后果很严重，把他的名字拿到系统里一搜，这家伙还有没支付的超速罚单呐！：。
。
。
.网络用语无国界，你被击中了木有？以下精选一些。
收录的英文网络用语，尽管说着不一样的语言，但网友们都拥有着同一颗囧囧有神的心。
●。
“屎推中”意为拉屎()的时候刷推特()。
●-。
“晨瘦”这是一个神奇的时刻，特指你早上起来后还没有进食的平坦肚子。
●。
。
“点赞狂人”在社交网站上，朋友可以在某条发布下点赞，但是却有些人不管你发什么都会随手点个赞，完全无视这条发布的内容实际上有多无聊。
其实这个在线字典蛮好用哦——看美剧有困难来这里找解释1999年，由当时就读于加州州立理工大学研习计算机科学专业的大一新生。
建立的。
，是一个解释英语俚语词汇的在线词典。
目前该网站已有772万多条词汇定义，而且每天都在不断增加。
这些词汇定义由志愿者通过注册该网站后编辑提交，内容涵盖俚语、流行词汇、亚文化词汇或者某种现象的定义，其中有很多当代西方文化中的流行俚语俗语，不少在标准词典中无法找到，还附有例句和网络标签。
大家在看美剧中，如果遇到理解困难，在常规词典又搜不到的词汇时，可以到这里查查。
网站的注册用户可以对新上传的词汇定义进行投票，当赞成的票数多于反对的票数之后，这个词汇的定义才会出现在该网站上。
对于出现在网站上的词汇定义，任何浏览者都可以用“”(赞)或“”(弹)的方式做评定。
据维基百科资料显示，该网站80%的用户是25岁以下的年轻人。
