三星代工厂苏州普光传出倒闭消息还不到一个月时间，位于东莞厚街镇的普光液晶显示有限公司也已经停产20多天，后者是三星电子重要的供应链厂商之一。
林腾2015/07/23。
13:11。
评论(10)+图片来源：7月初，东莞普光的控股公司苏州普光传出倒闭消息。
这家公司对外宣称：“因为没有订单，目前无生产计划，公司总经理在韩国确认订单，放假11天。
”苏州普光的韩籍法人代表朴起德也在这个时候失踪。
东莞普光和苏州普光都属于韩国普光集团，为了解决三星电视产品元器件和手机液晶显示器的供应问题，韩国普光2007年先后在苏州和东莞建立代工厂。
据了解，东莞普光停止生产的原因是受苏州普光倒闭的影响，资金链出现了问题。
东莞普光在高峰期员工有3000人左右，目前只有不到300人。
在苏州普光工厂倒闭之后，东莞普光的工人开始躁动了起来。
巨头企业的供应链公司因业务单一、受巨头企业影响而倒闭的情况已有前车之鉴。
比如2014年10月份，苹果公司的蓝宝石玻璃供应商。
。
因苹果舍弃使用蓝宝石产品，资金链断裂，最终申请破产。
7月7日，三星电子公布了2015年第二季度业绩。
财报显示公司运营利润为6.9万亿韩元（约合61.30亿美元），比去年同期下降4%。
这已经是三星电子连续第七个季度未出现业绩增长了。
被三星认为逆转市场的产品。
6和。
6。
也没有为三星带去应有的效果。
与此同时，三星除手机之外的业务也受到了竞争对手的冲击。
去年二季度，台积电开始给苹果公司生产系列芯片，此前这项业务一直被三星垄断，而这也开始预示着三星在苹果公司方面的业务正在被瓜分。
目前在苹果最新的10芯片的竞争上，台积电也将和三星再次碰头。
东莞普光的经营压力不仅来自于三星。
近年来，随着广东珠三角劳动力成本的提升，许多工厂也正从东莞迁往内陆和东南亚。
根据公开数据显示，东莞的人工成本比东南亚高了10倍左右。
2014年开始执行工业技术改造战略后，东莞的企业用工人数减少6.8%。
短短1个月之内，苏州和东莞两家工厂同时停止生产，昭示着三星的处境更加岌岌可危。
这个情况像极了昔日手机霸主诺基亚经历过的工厂倒闭潮。
在被微软收购之后，诺基亚在北京和东莞的厂区先后被关闭，仅在北京工业园就已裁员3000人。
在削减了大量工厂之后，诺基亚近期宣布手机业务也只能找富士康代工。
林腾界面记者驻扎在南方小渔村看科技潮起潮落，个人微信号：订阅