2015-07-30。
14:41。
新浪体育。
显示图片温格和罗伊斯能否在阿森纳相聚？仅仅花费1000万英镑从切尔西签下切赫，阿森纳在今夏的转会市场上显得十分安静。
然而，在表面的平静之下，枪手可能正在运作一笔重量级转会。
据《图片报》报道，阿森纳正在尝试引进多特蒙德的德国国脚罗伊斯，枪手将为这名能中能边的全能攻击手开出4900万英镑的报价。
此前罗伊斯曾与数家英超俱乐部之间传出过转会绯闻，而传言中离签下罗伊斯距离最近的正是阿森纳。
在回应罗伊斯的转会传言时，他的经纪公司曾表示罗伊斯在多特蒙德过得十分愉快，并不想现在就离开球队。
而在“大黄蜂”新帅图赫尔看来，罗伊斯是新赛季球队中的重要一员，多特能否重回欧冠联赛很大程度上取决于他新赛季的表现，因此图赫尔也不愿意放罗伊斯离开。
但这并不能阻止舆论对于罗伊斯转会的怀疑。
国外专业足球网站则表达了不同的意见，撰文表示罗伊斯的伤病可能成为他转会枪手的一大障碍：“温格在过去的几年中已经要面对球队中好几次严重的伤病，包括吉鲁和沃尔科特这样长期缺阵的情形。
”由于脚踝等部位伤病的困扰，罗伊斯上赛季仅仅为多特蒙德出场29次打入7球，他的缺阵也是导致“大黄蜂”上赛季德甲前半程战绩糟糕、甚至跌入降级区的重要原因之一。
然而在今年二月，罗伊斯刚刚与俱乐部续约到2019年，因此枪手想要得到这位炙手可热的德国国脚，需要付出很大的努力。
（阿莱克西斯）