6月17日，兰州市公安局城关分局对外披露了“兰州女孩马丽娜五泉散步失联”案件始末。
该女孩日前遭犯罪嫌疑人李某抢劫后被其埋尸，目前李某已被警方抓获。
图为：警方抓获犯罪嫌疑人。
。
冯忠海。
摄。
6月17日，兰州市公安局城关分局对外披露了“兰州女孩马丽娜五泉散步失联”案件始末。
该女孩日前遭犯罪嫌疑人李某抢劫后被其埋尸，目前李某已被警方抓获。
。
网络截图。
摄。
中新网兰州6月17日电。
(崔琳。
冯忠海)17日，兰州市公安局城关分局对外披露了近一周来刷爆兰州微博圈、微信朋友圈有关“兰州女孩马丽娜五泉散步失联”案件始末，该女孩日前遭犯罪嫌疑人李某抢劫后被其埋尸，目前李某已被警方抓获。
警方告诉中新网记者，这是一起经过精心策划，利用雨天尾随爬山女性实施的抢劫杀人埋尸案。
2015年6月4日，城关公安分局接到受害人马丽娜家属报案，称其去五泉山爬山后失联。
接此报案后，办案民警通过询问得知，受害人马丽娜因为与家人闹别扭独自出来爬山，而且爬山途中还和男朋友互通了微信，和妹妹互通了电话，之后手机就一直处于关机状态。
6月5日，马丽娜的家人通过网银查看她网上交易情况，突然发现她的一张信用卡在其6月2日失踪当天的20时被取走500元现金，取款地点是兰州火车站附近一家自助银行的机。
异常着急的家人去银行查看监控视频未果后，即刻将此情况告诉了城关警方。
5日下午，警方遂成立专案组全力破案。
从6日连续三天的调查，以及银行方面配合查看的监控录像开始，专案组侦查员围绕案发地兰山村、五泉山一带暂住人口聚居区进行了大量的走访排查，查阅分析了包括陌生男子机取钱在内的大量视频监控资料，初步判断失踪者马丽娜遇害的可能性极大。
6月10日，专案组侦查员在兰山村一带锁定了与马丽娜失踪有一定关联的陌生可疑男子李某。
6月11日10时许，在相关部门的配合下，专案组在兰州闹市区将该男子某抓获。
经就地突审，来自内蒙古自治区五原县的犯罪嫌疑人李某交代了其抢劫杀害受害人马丽娜并将她埋尸五泉山后山半山坡一树林处的犯罪过程。
记者从城关公安分局获悉，犯罪嫌疑人李某，现年35岁，汉族，初中文化程度。
少年时代，李某因强奸幼女罪被当地人民法院判处有期徒刑9年。
十年前他来兰州打过工、开过小旅社、卖过服装，两年前还在兰州成了家，有了孩子。
虽然李某患病的父母和兄长都要靠他养活，但小日子还算过得去。
然而，去年以来，李某开始坐吃山空，很快花完了手中的积蓄，老婆因照顾不满周岁的孩子不能出外打工，一家人租住在兰州吃饭看病花销很大，小舅子的孩子即将满月需要贺礼……无奈之下，囊中羞涩的李某做出了一个改变自己“命运”的决定。
2015年4月初，李某在兰山村一处临街的地方租下一间小房子，以此为随时抢劫作案的窝点。
4月25日，李某将一名街头认识的女子骗到租住处实施杀人抢劫时发现对方包内没钱，后在苏醒过来的该女子苦苦哀求下，李某没再继续施以狠手。
6月2日下午，李某趁天阴下雨人少的机会在五泉山跟踪爬山的马丽娜至五泉山后山，在抢去被害人银行卡并威胁索要取款密码后，用随身携带的绳子将其杀害，又用事先准备好的一把自制铁锨就地挖坑掩埋了被害人尸体。
案发当晚20时，犯罪嫌疑人李某到兰州火车站一家银行的自助机前取走了500元现金。
城关公安分局刑警直属大队大队长刘庆告诉记者，犯罪嫌疑人李某反侦察意识很强，好多事情从不告诉家人。
其在兰山村租住房子后每天早上出门声称自己找到了工作，其实呆在那个租住的房间里观察着外面的行人，傍晚按时回家，表面上一切都显得很正常，没人知道他心中竟隐藏着一个令人毛骨损然的罪恶念头，策划抢钱，图财害命。
6月11日，专案组在抓捕李某现场发现其背包内的铁锨和绳子问其目的时，李某毫不掩饰地说“如果没被你们抓住，我肯定是继续寻找目标作案。
”其实，早在女孩马丽娜失联后，其亲友四处寻找无果之下，发微博求助，引发众人关注。
警方接案后高度重视，并采取多种手段破案，最终在较短时间内侦破该案。
据此，兰州警方提示，五泉山及兰山非景区范围较大，监控覆盖不到，特别是女生爬山最好结伴而行，注意人身财产安全。
目前，犯罪嫌疑人李某已被依法刑事拘留，案件的审理、深挖工作正在进行之中。
(完)