没有双手的单身汉含勺赡养。
九旬母亲。
陈星银含着汤匙一勺一勺地喂母亲电饭锅里已煮好稀饭，陈星银用嘴舀到碗里。
陈星银用下巴和肩膀把碗夹住，准备送到母亲床上。
8月22日，丰都县虎威镇的赶场天。
清晨6时，天刚亮一会。
虎威镇同心村廘井沟的山梁上，一个孤独的身影正走着。
他是同心村48岁的无臂单身汉陈星银，此时斜挎着一个口袋，穿过田坎来到村头公路边，等待去镇上最早的一班中巴。
5个馒头、1根筒子骨、1个电饭锅、2斤葡萄，是他当天的采购内容。
每次赶场，单面20分钟的车程来回要9元，陈星银嫌车费贵，但走路的确太费时，所以逢2、5、8日的场，他并不是每次都赶。
“老板，钱在胸前这个兜，各人拿，补的钱帮我放回去就行了。
”每次赶场，陈星银要把这句话重复几遍。
遇到好心的老板还会搭把手，帮他把东西斜跨在肩，他一并扛回家。
昨天赶场回到家已是10时。
卸下东西，陈星银抬头瞧了瞧天：“嗯，今天太阳多大的，再出几个太阳天，包谷就可以收起来了。
”他用脚夹了一个空塑料袋，几脚就在院坝铺开了，然后回到堂屋，用牙衔着一袋袋装着玉米的塑料袋往外搬，然后把玉米铺了一地。
同心村村委会主任秦先田告诉重庆晚报记者，这段时间陈星银每天的安排是：上午凉快干农活，下午天热给牛羊放风。
到做饭时间，就到菜地里用脚扯下茄子、青椒、嫩南瓜等放进菜篮，然后衔着菜篮边沿带回家洗一洗，用脚指夹着菜刀有模有样地剁出几个大块来。
重庆晚报记者看到，陈星银熟练地用脚趾把柴火夹住，送进灶膛，然后把打火机放到灶口，脚拇指“啪”地一按点燃柴火，整个灶孔一下就亮堂起来。
用脚趾舀水、洗菜、炒菜……半小时后，菜就做好了。
饭是出门赶场前就用电饭煲做起的。
由于母亲上月生病卧床不起，手脚无力，他不得不以自己特有的方式给母亲喂饭——先用嘴衔起饭勺，从电饭煲里一勺一勺舀出半碗米饭，然后蹲下身子，歪着下巴把饭碗挪到肩膀上夹稳，再“端”进母亲的房间，俯下身子把碗放到母亲床边，再俯身让母亲扶着他的肩膀慢慢坐起来。
然后，他用嘴衔起汤匙，舀饭凑到母亲嘴边，一勺、两勺、三勺……直到母亲摇头为止。
