(来源：青年时报)。
青年时报8月13日报道。
昨日，黄晓明和将于10月8日于上海展览中心举行婚礼，嘉宾多达2000人的消息在网上传得沸沸扬扬。
相恋5年的他们在今年5月27日领结婚证以后一直传出关于婚礼的消息，黄晓明和在娱乐圈中人缘极佳，即使婚礼还没举行，已有众多大牌明星排队要当伴郎伴娘。
继吴京透露“战狼团”担任黄晓明伴郎后，郑恺日前也表达了“跑男团”想要给当“伴娘”的打算。
更有爆料称教主迎娶时豪掷3838万人民币礼金。
对此，的经纪人称：“等官方公布吧！”结缘地点居然在爱情长跑一直秀恩爱教主和结缘相传是在2009年，当时黄晓明在台湾拍摄电视剧，在空闲时间就会去歌厅歌。
据说，就是在那样的场合，黄晓明第一次结识，但当时还只是普通朋友。
到2009年9月时，黄晓明主演的《风声》在台湾首映，赶到发布会现场助兴，黄晓明对极为关照，没过多久，黄晓明向华谊兄弟高层推荐了出演《全城热恋》。
尽管黄晓明在2011年成立了个人演艺公司，但现在还是华谊的艺人，这看来还有知遇之恩。
2010年4月，网友拍到两人上海密会的照片，不久，黄晓明拍摄音乐，毫不避嫌请来绯闻女友做主角。
2010年6月，身穿一身黑衣的低调现身《赵氏孤儿》片场探班黄晓明。
两人态度亲密，黄晓明还为女友剥橙子吃。
当时两人刚刚开始相恋，晓明特意飞到香港陪她到迪士尼乐园玩，并拍下一张甜蜜合影。
今年初，他们在夏威夷度假时再次去了迪士尼，用同样的又拍了合影，纪念两人恋爱四周年。
日前，在香港庆生，黄晓明连车带人“突袭”公开恋情。
据爆料，2010年11月黄晓明生日以后，就与晓明父母朝夕相对，相处融洽。
2013年夏天黄晓明偕父母与同游巴厘岛，被当地游客拍到照片，两人的恋情也日益公开化。
“教主”信佛不回应“求子”豪掷千万感谢父母黄晓明和爱情长跑5年，今年5月27日在男方家乡青岛领证结婚。
之后经常被追问什么时候生孩子。
黄晓明被网民揭秘他日前前往辽宁孤山镇求签问道，说他去寺庙朝拜，找了一位算命先生求道，疑似求子，并与游客、村民亲切合照。
近日，黄晓明正在横店拍摄电影《大唐玄奘》，他表示想在一个地方修行。
他这次为这部戏做了很多努力，把海鲜和牛肉都戒了，戏中他要背经文。
对于早前与结婚的问题，他都闭口不谈。
当问到是否求子时，他回应：“我信佛。
”近日被拍到现身机场时，穿着松身衣服以及平底鞋，全程要助手搀扶，还刻意拿着东西遮肚，被指孕味浓。
真人秀节目《奔跑吧兄弟》(在线观看)第3季即将开拍，有传成员名单中没有的名字，因而令怀孕之说传得更甚。
不过，日前她出席上海活动穿着6寸高跟鞋，体型纤瘦，不觉得有孕味。
据爆料，两人10月8日将在上海展览中心举行婚宴，预计开200桌，邀请2000名宾客见证幸福。
目前正在拍戏的黄晓明和通过电话商量宴请的嘉宾名单，据悉男方亲朋好友约1500名，女方亲友名单约500名，几乎大部分红星下月都会收到喜帖。
至于伴娘和伴郎团人选，除了吴京的“战狼团”和教主自爆范冰冰想担任黄晓明“伴娘”以外后，郑恺日前也表达了“跑男团”想要给当“伴娘”的打算。
更有爆料，黄晓明为了答谢的父母，之前迎娶时豪掷3838万人民币礼金。
至于到底是不是10月8日举办婚宴还有婚礼细节方面的问题，的经纪人称：“等官方公布吧！”