中安在线2014-09-10。
08:06:54宣城市一男子痴迷网恋，与妻子谷某关系恶化，狂躁的妻子趁其熟睡之际，用斧头将其砸死。
近日，谷某因涉嫌故意杀人被宣城市宣州区检察院批准逮捕。
李某与谷某都已人到中年了，自从家中添置笔记本电脑后，李某经常一人在网上泡到深夜。
去年2月份，谷某让儿子帮忙看看李某在网上做什么。
儿子没费什么气力就登上了李某的，发现李某经常联系一名女网友，肉麻的话语让谷某根本无法接受。
吵过、闹过，李某还是没有任何收敛。
今年7月底，李某、谷某两人在二楼卧室看电视，谷某发现丈夫在一旁又玩起了手机，便一把夺了过去。
见手机上有一女子头像，谷某气不打一处来，诅咒李某不要脸，一天到晚和野女人鬼混。
李某以其没抓到凭据为由予以否认，两人动起手来。
儿子见楼上动静很大，赶紧上楼，扯开了两人。
随后，谷某随儿子来到楼下，在儿子的卧室里，谷某流露出要跟李某同归于尽的想法。
随后，谷某上楼回到卧室，翻来覆去怎么也睡不着。
想着这些年来的冤屈，她越想越生气，感觉再也活不下去了。
凌晨2点10分，谷某爬起来径直下楼，从家中楼梯间的储藏室里拿出劈柴用的斧头。
来到熟睡的李某身边，经过激烈的思想斗争后，谷某手持斧柄，用力将斧头向李某头部砸去，李某抽搐了一下，挣扎着向房门爬去，谷某用斧头朝他的后脑勺又砸了几下，李某便不再动弹了。
归案后，谷某经鉴定患有躁狂症，但有辨认和控制自己行为的能力，系完全刑事责任能力人，目前已被宣城市宣州区检察院批准逮捕。
（安徽商报）