北京时间5月7日晚，埃因霍温官网宣布荷兰国脚德佩（。
）转会曼联一事已经达成协议，他将前往曼联完成体检。
《每日电讯报》称这笔交易的转会费大约为2200万英镑，不过《每日邮报》表示转会费为2500万英镑，认为转会费在2500万英镑至3000万英镑之间，其中500万可能为根据表现追加的费用。
埃因霍温官方声明写道：“埃因霍温与曼联已经就德佩的转会达成了协议。
德佩本人也已经和曼联达成一致。
必要的转会手续将会在接下来几天内完成，而球员也会前往英国接受体检。
”埃因霍温技术总监马塞尔-布兰德斯表示：“这笔交易进行得非常迅速，我们为即将到来的转会感到自豪。
德佩出自埃因霍温青训体系，在今年夺冠的过程中扮演了重要角色。
他在训练中的表现堪称大师，现在他将完成到一个强大联赛的强大俱乐部的转变。
从足球角度来说，我们失去了一位优秀的球员，对球队意义重大。
不过埃因霍温祝福他未来顺利。
”21岁的德佩身高1.76米，擅长的位置是边锋，常常出现在左路，但他的惯用脚是右脚。
本赛季为埃因霍温打进了21个进球，帮助球队获得了联赛冠军。
在国家队，他曾入选荷兰17队，并随队获得了2011年青年欧锦赛的冠军。
2013年，他首次入选成年荷兰国家队，随后又入选了巴西世界杯的大名单，而当时的主帅正是范加尔。
在荷兰对阵澳大利亚的比赛中，正是依靠替补出场的德佩的进球，荷兰3-2绝杀对手，他本人也成为了在世界杯上取得进球的最年轻的荷兰国脚。
在世界杯最佳新秀评选中，他入围了最终3人名单。
(编辑：施芝昊)