参考消息网5月28日报道。
外媒称，巴基斯坦警方5月27日早上展开行动，突击公司的印刷设施，并且逮捕了该公司的总裁。
据新加坡《联合早报》网站5月28日报道，此前《纽约时报》日前揭露，名为软件生产商，实际上经营着全球最大的文凭造假工厂。
雇用2000多名员工，向世界各地兜售虚假文凭，每年非法获利达千万美元。
调查显示，公司精心制作了数百家虚假大学网站，这些网站的服务器位于塞浦路斯和拉脱维亚。
这些假大学网站以“哥伦比亚纳”“巴克利”等名称命名，以达到混淆视听的目的。
这些名称近似美国名校哥伦比亚大学、加州大学伯克利分校。
为求以假乱真，甚至在属下的媒体网站，为这些“大学”打广告。
它也宣布有意推出一个名为波尔（）的新闻频道，并已高薪聘请了巴基斯坦多名优秀的电视节目主持人。
但在这事曝光后，许多记者已辞职。
目前，为求一纸文凭而上当的学生遍及美国、英国、阿拉伯联合酋长国等全球多个国家和地区，他们少则花费数千美元，多则被骗走数十万美元。
26日晚上，巴基斯坦联邦调查局把公司总裁沙耶布·艾哈迈徳·谢赫带回去盘问，他也带调查人员到藏有数千张空白文凭的办事处。
27日下午，他被带到法庭面控。
巴基斯坦联邦调查局高级官员哈亚特表示：“我们现在有足够证据可提控该公司。
”巴基斯坦已经寻求美国联邦调查局和国际刑警组织的协助。
纽约时报的报道援引公司前员工的说词，并分析超过370个虚假大学、认证机构和其他假机构的网站，该篇报道的记者也从来自美国、英国和阿拉伯联合酋长国的买家那里获得情报。
假文凭公司。
图片来源于网络更多“巴基斯坦”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
