3月26日，在也门首都萨那，人们在空袭现场搜寻伤亡人员。
新华社发（汉尼·阿里摄）新华网萨那３月２６日电（记者刘万利。
商英侠）沙特阿拉伯等国２６日在空袭也门胡塞武装组织占领的萨那北部一处空军基地时，误袭了基地以外的居民区，造成至少２５人死亡、５０余人受伤。
新华社记者在现场看到，遭误炸的居民区内至少有１５栋民房被毁。
参加救援的医护人员告诉记者，２６日清晨的空袭停止后，他们立即抵达遇袭现场，截至当地时间１４时，已有２５人被炸身亡，另有５０余名伤者被送往医院接受救治。
随着废墟清理工作不断推进，死伤者人数可能进一步上升。
胡塞武装组织政治局成员穆罕默德·布海提对记者说：“沙特的入侵是向也门人宣战，我们会进行反击。
”他警告说，这可能将整个地区拖入全面战争。
应也门政府请求，沙特阿拉伯等国于当地时间２６日凌晨对也门首都萨那等地胡塞武装控制的目标发动空袭。
也门外长里亚德·亚辛２５日在埃及沙姆沙伊赫出席阿盟首脑会议预备会期间呼吁阿拉伯国家对也门实施紧急军事干预。
数小时后，沙特率先对也门境内胡塞武装发动打击。
胡塞武装长期盘踞在也门北部萨达省，２０１０年与也门政府签署停火协议，结束与政府军长达６年的武装冲突。
去年９月，胡塞武装控制首都萨那。
今年１月，胡塞武装与也门总统卫队发生冲突并占领总统府，之后软禁总统哈迪。
２月２１日，哈迪逃离萨那，前往南部重镇亚丁并在亚丁恢复行使总统职权。
３月２５日，胡塞武装大举进攻亚丁市，并于２６日凌晨控制了亚丁国际机场。
沙特等国对也门胡塞武装目标展开空袭