股市场的强势支撑新基金发行市场的持续火爆，尤其是二季度以来热度持续升温。
据数据显示，今年以来截止6月4日，共有8只基金的首募规模超过百亿，且全部诞生于二季度。
这8只首募规模超百亿的基金包括易方达新丝路、易方达新常态、东方红中国优势、富国改革动力、中邮信息产业、景顺长城沪港深精选、工银瑞信丰盈回报、易方达并购重组，其中，易方达新常态、富国改革动力、中邮信息产业募集时间均只有一天，易方达新丝路募集时间则为2天。
从基金公司角度看，上述8只基金中，有3只隶属于易方达基金。
。
成立于5月28日的易方达新丝路首募规模达到286亿，创下本轮牛市中基金首募规模新纪录。
而于5月29日结束募集的易方达并购重组发行规模则达到100.34亿。
此前，易方达在4月30日成立的易方达新常态首募规模也达到146.63亿，成立一个月以来，其净值涨幅约为20%。
仅凭这三只基金，易方达在二季度的规模就将增加约534亿元。
数据也显示，目前易方达公募资产规模为3151亿元，超过工银瑞信，仅次于天弘和华夏基金之后。
。
东证资管发行的东方红中国优势成立于4月7日，首募规模为138.56亿元，排名第三。
但成立近两个月以来其业绩表现并不出彩，截止6月4日净值涨幅仅有10.3%左右。
。
由中邮基金经理任泽松管理的中邮信息产业在5月14日成立，首募规模达到126.02亿元。
近两年，任泽松基金投资业绩出彩，他管理的中邮战略新兴产业在2013年净值增长率为80%，在同类基金中排名第一。
。
富国改革动力、景顺长城沪港深精选、工银瑞信丰盈回报分别募得132.55亿元、110.12亿元、105.23亿元。
。
除此之外，二季度另有5只基金首募规模在80亿以上。
泰达宏利新起点首募92.17亿元，交银新回报、长盛转型升级主题、工银瑞信总回报、华商量化进取分别募得87.47亿元、85.83亿元、83.19亿元、80.98亿元。
。
值得一提的是，在上述13只基金中，有10只为灵活配置型。
