连续旅馆纵火的蒙面女郎被监控拍下。
警方抓获的蒙面女郎和她的蒙面装备。
“天网”搜寻嫌疑人据警方介绍，自今年2月18日航北路民鑫市场内两家小旅馆同时发生火灾后，又连续不断有这样类似的情况发生，引起了柳南警方的高度重视。
4月25日上午11时许，柳石路工人医院对面再次有旅馆起火，红光责任区刑侦大队民警在现场勘察没有获得有效线索的情况下，决定从“天网”里搜寻线索。
然而那个地段人来人往，车流量大，排查工作异常艰难。
为此，柳南公安分局110指挥中心、柳石派出所等多个部门派出警力一并协助红光责任区刑侦大队民警，从“天网”以及沿街门面的探头拍摄下的录像入手寻找嫌疑人蛛丝马迹。
两天两夜连续奋战，民警终于有所收获：火灾发生时，在被烧旅馆对面的工人医院门前，一名女子在来回走动，眼睛所看的方向是被烧旅馆，嘴巴不时在蠕动，像在自言自语，此女子的身型体态与之前几次案发旅社搜集到目标嫌疑人有很多相似之处。
经串并案分析，民警确定该女子有重大作案嫌疑。
为了捕捉该女子清晰地面部特征以及其出行轨迹，警方再次利用天网进行搜寻，由于范围太大，搜索工作持续了一个多星期。
但是，最终掌握信息仍不大，只是发现女子在4月25日那天“观摩”完火灾后坐公交车到了柳江县拉堡县，至于下车后去了哪里，就追踪不到了。
就在警方对此系列旅馆被烧案进行侦查时，5月16日11时许，飞鹅路上的一家旅馆再次遭人放火。
因为已经掌握到嫌疑人有个“癖好”，就是喜欢火灾现场对面马路“观摩”火烧场面，为此在警情传来后，十余名警力迅速在案发周边铺开进行搜索。
果然不出所料，在火灾现场对面马路上，一名与警方所掌握嫌疑女子特征吻合的女子坐在草地上，正“痴痴”地看着，像在欣赏一部精彩的电影。
“就是她！”民警以迅雷不及掩耳之势将女子控制住。
在该女子随身携带的包里，民警发现了口罩、打火机和小锤子等物品，她随后被带回队里。
审讯中，她如实供述了自己多次火烧旅馆的违法犯罪行为。
女子自称姓胡，37岁，四川省宜宾县人，但讲话却是湖南口音，民警怎么也查寻不到她的真实身份信息。
“我很小的时候父亲就去世了，后妈又不管我，从小我就浪迹江湖，去年有人介绍到柳州工作，我就来了，由于没有过身份证，我就捡来了两张，放在身边随时拿来用。
”胡某说。
为什么要火烧旅馆？胡某说，她曾经在一家旅馆住宿时被人性侵犯，便一直怀恨在心，认为这是旅馆方管理不到位，以至于让犯罪分子窝藏在这里导致她受到了伤害，从而产生火烧旅馆的念头。
胡某说，每次她看到旅馆大堂没有值守或者是很多人在办理入住手续时，她就戴上黑色大口罩，披上一件黑色外衣借机混进去，因为那些小旅社的房门在没人住的时候大都不上锁，所以她很轻易就能进入房间，进入房间后的她迅速将床上被子卷起，拿出打火机将被子引燃。
引燃成功后，她便脱掉外套拿在手里迅速离开，到外面后再摘下口罩。
她说这样“变装”可以达到避人视线的效果。
但是，对于胡某的身份仍存在疑问，而且她给出火烧旅馆的答案似乎也有些牵强，到底她的真实身份是什么？会不会此女子患有精神上疾病？目前警方正在努力核查中。
在此，警方也希望市民仔细辨认一下照片上的这名女子，如果有认识她的人请您给警方提供线索。
同时，警方也借此给一些小旅馆提个醒，没有人入住的房间一定要记得上锁，而且对入住旅社的人员一定要核对身份，不要给违法犯罪分子有可乘之机。
（记者。
肖军。
通讯员。
甘立军）