据现代金报报道，励某今年26岁，朋友张某27岁，表妹余某22岁，女友徐某25岁。
四人家境都不错，只可惜他们都不工作，经济来源靠父母供给。
作为父母，为了逼孩子自食其力，也是想尽办法。
今年春节前夕，励某和余某的父母对两个孩子实施了“断供”。
没了经济来源，他们总要自己去找工作赚钱了吧。
可父母的一片苦心还是没能如愿，换来的却是更糟的结果。
1月22日，农历龙年即将告别，下午，励某等四人约在一起在饭店吃饭。
没了经济来源，几人都不知道该怎么办。
这时，张某随口说了一句：“要么去抢一笔好了，反正都这样了。
”几人都来了兴趣，讨论起“抢谁好”的问题。
余某脑子转得快，很快就有了目标，这人就是胆小的余老板。
几人出谋划策商量好了抢劫方案。
晚上7点左右，四人到了余老板所在的酒店门口，励某叫女友徐某守在车上，由表妹余某负责敲门，自己与朋友张某负责抢钱。
敲开老板的房门，励某和张某冲进去一起把余老板按倒在客房的地上，然后用水果刀抵住他脖子。
在余老板车上找到32600元现金和2条软中华329香烟，拿走一部手机后两人匆匆离开。
之后这四人觉得慈溪不能久留，便一起去了义乌躲避。
大概一个月后，他们回到慈溪，余某、励某、徐某分别于2月20日、21日被慈溪警方在家中抓获，张某也于2月21日投案自首。
事后，这四个年轻人的父母向受害人余老板赔偿了所有损失。
昨天，励某、张某、余某、徐某等四人均因涉嫌抢劫罪被慈溪检察院批准逮捕。
