法制晚报讯(记者。
蒋桂佳。
实习生。
杨海江)昨天，有网友微博爆料称，圆明园长春园宫门的仿制铜麒麟被人折断一只角。
记者从圆明园管理处得知，此事发生在去年年底，目前，管理处已经报警。
现场。
铜麒麟变独角兽。
游客惋惜“圆明园门口的铜麒麟角被折断了。
”昨天下午，这样一条微博出现在网络上，引发不少网友关注。
昨天下午5时，记者在圆明园长春园宫门处看到，铜麒麟位于宫门两侧，每个约有三四米高，麒麟端坐高台，十分有皇家气派。
受伤的为麒麟“右角”，有一尺多长，被从根部折断，非常扎眼。
记者发现，折痕似乎属于“老伤”，并非近一两天所为，少了一只角的麒麟显得有些怪异，“威严”也受损。
“麒麟咋成了独角兽?”不少游客专门跑来和麒麟合影，但是发现麒麟少了一个角，都表示非常可惜。
记者发现，麒麟周边有一米多高的栏杆隔离，平台也有一米多高，一般孩童不易攀爬，有游客怀疑麒麟角是被成人折断。
追访。
铜麒麟为仿制。
并非文物长春园宫门是当年圆明园的三大宫门之一，俗称“二宫门”，根据史料记载，麒麟原来是雍正时期圆明园大门前的摆物，乾隆时期才移到二宫门，乾隆皇帝经常通过二宫门进入圆明园，麒麟在此“迎驾”。
长春园宫门原属长春园南区建筑，位于长春园中轴线东侧100米处，为长春园正门。
1860年10月，英法联军入侵北京，圆明园三园遭劫，长春园宫门作为必经出入口之一，也遭焚毁。
宫门前的铜麒麟后来只剩下一只，被移到颐和园。
2009年，长春园宫门复建，复建的建筑包括南边的大殿、东西朝房、罩子门和大影壁，复建面积达535平方米。
复建后的长春园宫门口按颐和园的麒麟原貌放置了两只仿制铜麒麟，按此计算，被“折角”的铜麒麟尚不满六岁。
说法。
圆明园管理处已经报警昨天，长春园门口的保安表示，他也是听游客反映才发现问题。
这名保安介绍说，长春园宫门挨着停车场，停车场出入口有摄像头，但是麒麟周边没有摄像头。
圆明园管理处一名工作人员称，早在一两个月前就发现麒麟角损坏情况，并且向警方报案。
今天上午，记者就麒麟角折断的原因以及何时修复等问题，询问了圆明园相关部门，但到发稿时为止，尚未收到回复。
背景长春园是清朝乾隆皇帝为自己归政后“息肩娱老，他日优游”而特意修造，初称东园，位于“圆明园东桓外隙地，旧名水磨村”，占地约70公顷，相当于圆明三园总面积的五分之一。
其平面布局大致呈方形，内有古典园林建筑群组十余处，是一座规模宏大的人造山水园。
北部还另建一区仿欧式风格的建筑，俗称西洋楼。
据清史档案资料可推断其始建年代应不晚于乾隆十年(1745年)。
乾隆十六年(1751年)，长春园在圆明三园中成就都是很突出的，代表了清后期皇家园林的最高水平。
文/记者蒋桂佳实习生杨海江特别感谢线索提供人：刘先生