美编。
段逸。
画“大学学院如此处理宿舍卫生差的同学，让男生来查女生宿舍，侵犯学生的隐私权”，近几日，省内某高校管理学院的几名学生在网络上发帖“求帮助”，称学院管理宿舍卫生的方式让女生“很受伤”。
微博爆料让男生查女生宿舍卫生爆料的女生贴出了一条短信的截图，该短信中列出了一些检查卫生的规定，包括：查宿舍将全程录像、照相。
定期公开较好、较差宿舍和卫生区图片，每周一公布较好、较差宿舍和学生名单及床位，每月系大会播出较好、较差学生宿舍视频。
每学期较差宿舍照片寄回父母，将宿舍检查情况和图片放入学生档案管理。
宿舍卫生较差且不改正的，照片寄回高中学校，让老师带你回去，学习怎么打扫卫生。
爆料的女生认为，“让男生来查女生宿舍，让他们可以肆意拍照录像”这样的规定涉嫌侵犯她们的隐私，感觉像被人窥视。
“而且是晚上来查，女生都穿着睡衣，”这位女生在她的微博上说，为了避免尴尬，女生们只好随时都穿着外出的衣服。
记者核实来检查卫生的有男有女这则微博在网络上引来不少兴致勃勃的评论，“男生们都要感动哭了”、“我也要去”，一些网友调侃道。
事情果真如此？怎么查一个宿舍卫生会搞出这么多规定来？晚报记者来到该学院的宿舍区一探究竟。
记者走访了该学院的五六间女生宿舍，向十多位女生询问了此事，根据她们的介绍，该学院上周开始执行新的宿舍卫生检查制度，关于其中的“男生检查女生宿舍”，十几名女生都表示，到宿舍来检查卫生的人分3类：学院生活委员会的成员、班主任和班长、校学生处的工作人员，“来的人里有男有女，确实会有男生来检查女生宿舍的卫生，但是一般时间都固定的，如果有变动，班委也会提前通知。
”关于剩下的规定，例如卫生做得不好的要拍照，寄回给父母和高中老师，一些女生表示“听说过，但没有真正执行”。
该学院3名会计专业的女生说，他们班通知新的卫生检查制度时不是通过短信的形式，而是传阅学院的文件。
“文件上只说要检查卫生，做得好和做得不好的都要拍照，至于拍照了要做什么并没有规定，也没有说要寄给谁。
”学生吐槽一些宿舍卫生太差惹的祸看起来这项新的卫生检查制度，没有爆料的女生描述的那么恐怖，不过对此吐槽的人也不少。
“首先是检查得太频繁了，（学院）生活委员会的周二和周四来，班主任和班长周一来，一个星期除去休息的周末，剩下的5天里有3天要检查卫生。
”一位会计学专业的女生说：“然后还要单独检查每个人的床和空间，单独打分，还要拍照。
虽然说是宿舍，但感觉也是自己的私人空间，一群不怎么认识的人总来，爬上床去看，总是感觉不舒服，还是有种隐私被侵犯的感觉。
”“不过有的宿舍的确是太脏了，学校估计也是没办法了才这样做。
”接受采访的女生中，有几位曾经或者现在在该学院学生会生活委员会，做过检查宿舍卫生的工作。
“主要是男生的宿舍，有的真的是太脏了，我这辈子都不想再去了。
”一位姓罗的大二女生描述了她在一些男生宿舍见到的场景：垃圾都在阳台上堆起了一堆，方便面盒、酒瓶。
脏衣服、袜子在宿舍里到处乱扔乱挂。
地板一脚踩上去觉得黏黏的……“坦白来说现在大学生的自理能力都不怎么强，可是这样也实在太过分了。
现在天气又热各种细菌多，就是为了自己的健康也应该勤快一点。
”小罗说。
春城晚报。
记者。
郭舒瑜