中国证券网讯。
深圳市属房企改革有望提速。
目前，深圳国资体系下的基础服务类企业和投资平台类企业的整合已经基本完毕，而房地产平台则较为分散，整合预期强烈。
据华夏时报5月30日报道，深圳国资委希望保留的地产平台有三家：天健集团、深振业、深业集团。
一位接近深圳国资委透露，深圳国资委的初步想法是做大做强深振业，保留深天健控股权，解决深深房和深物业的同业竞争问题。
这些国企或转型，或引进战略投资者，降低国资控股比例。
目前，深圳国资委直接或间接控股的上市房企有7家，包括深圳投资控股有限公司控股的是深深房（000029）和深物业（000011），通过深业集团控股的是沙河股份（000014），以及香港上市的深圳控股有限公司（00604.），直接控股的为深振业（000006）和深圳天健集团（000090）。
按照深圳国资委的改革计划，在直接和间接控股的房企中，深振业未来将成为股上市的房地产资源整合平台。
深圳国资系统里目前尚有城建集团和福保集团没有上市，其中，福保集团专注产业地产开发、运营和提供配套服务，截至2014年11月，集团总资产28亿元，净资产10亿元。
按照深圳国资委的规划，未来房地产发展的重点是放在产业园区地产开发。
深圳一位券商分析师认为，从提高国有资产证券化的方向来看，未来福保集团肯定要注入上市平台，但具体是深深房、深物业，还是深振业还不确定。
