3月12日，芙蓉区法院，被告人邓某在法庭上泣不成声。
组图/潇湘晨报记者辜鹏博。
滚动新闻记者。
刘志杰。
通讯员。
杨孟庭。
报道因与丈夫感情不和，女子邓某在患白血病的丈夫的药罐里投入马钱子。
丈夫服药后，出现呕吐和抽搐症状，后经亲人急救脱离生命危险。
3月12日，芙蓉区法院判决邓某犯故意杀人罪，判处有期徒刑8年。
上午9时，25岁的邓某被法警押上法庭，环顾旁听席上的亲人，原本平静的她突然哭了起来。
“邓某因长期与丈夫谭某感情不和，便产生杀害谭某的想法……邓某趁谭某熟睡之机，将约160克马钱子倒入谭某平时煎药的药罐内……”法庭上，公诉人宣读了起诉书，邓某一直低着头，默默地抹眼泪。
去年7月17日晚，邓某睡在沙发上，丈夫睡在卧室里。
邓某称，半夜里，感觉身体被掐了一下，“一睁眼，看到他那张苍白的脸，我好害怕”。
邓某称，因为被丈夫惊吓，自己去厕所，摸到了放在包里的马钱子，便趁丈夫熟睡后，将马钱子投入药罐。
次日上午，谭某煎药服用后产生中毒症状。
谭某的堂哥是一名中医，在查看药罐后立即判断是马钱子中毒，便让谭某用手扣住喉咙，将胃里的东西吐出来，同时用中医祖传方法，用樟树叶煎水给谭某喝。
经急救，谭某脱离生命危险。
2014年10月8日，谭某因急性淋巴细胞性白血病和肺部感染入院治疗。
10月29日，谭某的户口因死亡注销。
法庭上，邓某对于投毒行为的辩解显得逻辑混乱。
在做最后陈述时，邓某泣不成声，她希望法庭轻判，让她早日出去，“我还想亲手教我儿子画画，我不想让公公婆婆在失去儿子后，还要带病照顾孩子，也不希望父母为了我去奔波劳累……”。
3月12日，芙蓉区法院，邓某被法警带走后，55岁的父亲一直默默跟在后面。
图/潇湘晨报记者辜鹏博辩论。
故意杀人还是故意伤害邓某辩护律师称，邓某应定性为故意伤害罪，而不是故意杀人罪，“她买了250克，但是在投毒时却是有节制的，没有全部放进去，而且事后对谭某积极施救，谭某也并没有死亡。
”但公诉人认为，由于夫妻不和，邓某通过网络查找，了解到“马钱子”有剧毒，通过电子商务网站购买剧毒中药“马钱子”250克。
公安机关调查发现，邓某曾在网上搜索“毒鼠强”、“马钱子”、“生马钱子”。
她和网络卖家的聊天记录显示，她曾问对方马钱子是不是有毒，在市场上是否很难买到。
卖家还告诉她生马钱子毒性很大，不能入药煎服。
公诉人认为，根据邓某的供述、百度搜索记录，以及邓某与淘宝卖家的聊天记录，均能证实其明知马钱子有毒、生马钱子不能入药，但却指明要购买生马钱子，并且购买了足以致人死亡的分量，还实施了投毒行为，其行为应定性为故意杀人罪。
法院认为，邓某明知马钱子剧毒，仍放入谭某的药罐，导致谭某中毒，其行为构成故意杀人罪。
由于谭某堂哥的施救，中毒缓解，是邓某意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂。
法院以故意杀人罪，判处邓某有期徒刑八年。
庭审现场。
法官：你回答问题的逻辑是混乱的昨日的庭审现场，说到投毒动机和事发经过，邓某泣不成声，不停用纸巾擦拭眼泪。
公诉人以及法官围绕作案动机、夫妻感情以及有无自首情节等问题，向邓某发问。
但邓某的回答，屡屡出现自相矛盾的地方。
向重病老公投毒，怎么解释？。
“我不知道”公诉人：是否知道马钱子的毒性？邓某：我上网查过马钱子的毒性。
公诉人：知道马钱子有毒，为何还要买250？邓某：（哭）不甘心，恨他，为什么以这种方式丢下我和孩子。
公诉人：放在药罐子里？知道他一定会吃？邓某：是的。
法官：你们感情怎样？是否发生过矛盾？邓某：不好。
法官：为什么不用法律方式解除婚姻关系？邓某：不想放下我小孩。
得知谭某生病，我想尽力救他，但他们却瞒着我放弃化疗，没考虑我和小孩的感受。
法官：你不是说想离婚吗？邓某：我就是不愿意接受他得病的事实。
法官：你的回答逻辑是混乱的。
你老公生病了，你本应该关心他、照顾他，让他活得久一点，但他病了你投毒，这怎么解释啊？邓某：我不知道……。
“投毒的事告诉了老公”，谁能证明？。
“没有”公诉人：你后来打电话给谭某，有没有告诉他放了马钱子？（谭某喝药当天早上，已去上班的邓某打电话问老公吃了药没有。
记者注。
）邓某：我没有告诉他。
法官：为什么打电话给谭某？邓某：我不该这么做。
再怎么也只有那么久了，医生说他的命只能维持三到五个月了。
公诉人：谭某的堂哥报警后，警察来调查，你为何没说是自己放的毒？邓某：我当时才三岁多的孩子在身边，我要顾及他的感受。
公诉人：后来到公安机关，有没有主动说投毒的事？邓某：没有。
法官：。
你第一时间是顾及孩子的感受，但直到警方查获证据，你都没说投了马钱子。
邓某（迟疑了一下）：告诉了我老公。
法官：在哪里告诉他的？邓某（又迟疑了一下）：在公安的办公区等候的时候。
法官：当时旁边有其他人吗？邓某：没有。
法官：你们一起去协助调查不是有好几个人吗？他们呢？邓某：我不知道……不知他们去了哪里……新闻背景。
丈夫生前曾表示“不怪她”去年7月18日上午，谭某喝下家中熬制的中药后出现呕吐和抽搐症状。
谭某忙向学中医的堂哥求救。
谭某的堂哥在药罐中发现了有毒的马钱子。
警方锁定谭某的妻子为重大嫌疑人。
去年7月31日，谭某接受采访时，表示“一直都不相信是妻子下的毒”。
谭某还想去看守所看看妻子，想亲口问问她，为什么要下毒害自己的老公。
谭某当时表示，不怪妻子的行为。
去年10月29日，谭某的户口因死亡注销。
家属。
听说女儿投毒，觉得五雷轰顶上午8点多，邓某父亲便拎着事先为女儿收拾好的衣物，早早等候在法庭门口。
邓父今年55岁，他发须凌乱，看起来比实际年龄要苍老很多。
邓父表示，女儿其实很脆弱，也很内向，“有什么事情都不跟我们说”。
当年女儿和谭某交往，他们并不知道，直到后来女儿怀孕，才向家人摊牌。
“当初我们反对他们在一起，但是女儿却一心一意要跟他。
”后来得知女儿投毒的事，他“简直不敢相信”，觉得“五雷轰顶”。
如今，女儿的家庭支离破碎，4岁的孩子跟着奶奶一起生活，邓父显得忧心忡忡。
他叹息，希望女儿以后出来，能够找一个家人都放心的人托付终身。
