[福州新闻-海都网]海都网-海峡都市报讯（海都网记者。
郭丽娟）。
6日晚，一名37岁男子因腹痛，被送入福州市第一医院就诊，在挂了多瓶点滴、插入胃管后，他突然死亡。
次日，死者家属质疑医生抢救不及时、护士插管有问题，接连打砸医院消化内科、急诊科等科室，曾护理死者的一名护士被抓伤。
目前，家属已提出尸检。
院方称，警方已介入，市一级的医患调解部门已介入。
不过，警方拒绝了记者采访。
护士：已工作6年。
值班医生一直在岗受伤的护士小玲(化名)说，6日晚10时40分，患者郑某坐轮椅转入消化内科，疼得缩成一团，显示其心肺略肿大，护士依医生要求，给患者挂止疼药、插氧气管和胃管，胃管插入约50厘米时，有带血丝的白色胃内容物流出，护士立即告诉医生，此时患者无腹痛外不适。
约10分钟后，家属大喊“医生快来”，值班医生赶到进行抢救，其他科室医生也陆续赶到，但此时患者已两眼上翻，次日凌晨1时17分左右，病人死亡。
根据家属要求，至凌晨2时医生才放弃抢救。
护士说，7日，死者家属聚集在院内，不顾民警、保安和医院工作人员的阻拦，打砸消化内科、急诊科等科室护士站、输液厅，部分其他病号的血液标本被砸碎，三四名女家属想拍护士照片，并上前拉扯，抓伤护士。
小玲称，其工作6年，插管熟练，患者不可能因插管死亡，而当晚值班医生也一直在岗。
记者昨晚联系上当晚值班医生，但其拒绝了采访。
记者试图采访警方，也被拒绝。
家属：欲拍护士工作牌。
受阻后动手打砸死者家属称，郑某是闽侯人，是福州一企业采购员，除胃病外无其他病史。
家属质疑，郑某为何在插入胃管后死亡，还认为医生耽误了最佳抢救时间。
家属说，他们想拍下护士的工作牌，护士不依，他们才与护士发生冲突，因得不到医院的说法，家属动手打砸。
郑某朋友邱先生说，6日傍晚6时，几人正在南公园附近喝茶、打牌，郑某突发胃痛，被朋友送至福州市第一医院。
急诊科医生在检查后给郑某打了两针，并让其挂四瓶药水，但之后郑某病痛未缓解，被转至消化内科治疗。
目前，家属仍不知郑某死因，已提出对郑某进行尸检。
