中青在线2014-09-22。
08:58靠人体供给的营养。
20年长成胸腺畸胎瘤本报珠海讯。
(记者陈治家通讯员文刀)对于20岁的阿标来说，一次胸口痛让他和家人有了目瞪口呆的发现：原来自己的胸口寄生着一个从未蒙面的“弟弟”——也就是罕见的“畸胎瘤”，靠人体供给的营养，畸胎瘤长出了牙齿、头发。
近日，珠海市第二人民医院成功切除了寄生在阿标体内20年的“胞弟”。
据了解，阿标家住珠海南屏。
9月1日，他突然感觉胸口一阵阵疼痛，于是到当地医院检查，医院初步判断为肿瘤。
由于缺乏手术条件，他被转送至珠海市第二人民医院胸心外科。
该院胸心外科吴小勤主任在给阿标检查后，发现其胸部纵隔肌上长有一鸡蛋大小肿瘤，需要手术切除。
9月3日，吴小勤为阿标进行了微创胸腔镜手术。
3个小时后，肿瘤被成功切除。
但令人称奇的是：医生在肿瘤内发现了类似另一个人体成熟的器官组织：例如气管、胰腺等，诊断为成熟畸胎瘤。
吴主任介绍：这个畸胎瘤是阿标的母亲20年前生他时的“附属品”。
原来母亲怀的是双胞胎，由于胚胎没能成功分离，部分组织寄入阿标的胸部。
20年来，这个已经死去的胎儿通过阿标血管的营养来“成长”，因此，本应该和阿标一起出生的“胞弟”变成畸胎瘤晚出生了20年。
吴主任介绍，畸胎瘤在卵巢肿瘤中最为常见。
阿标被切除的肿瘤为良性，如果一直长在体中，则容易恶化成恶性肿瘤。
目前畸胎瘤形成原因还不明确，通常是胚胎在母体内形成时遗留下的组织。
吴主任介绍：“简单来说，畸胎瘤就是在胚胎组织发育的过程中，部分胚胎干细胞局部异常分化形成的——它可能想分化成阿标的同胞兄妹，可是没能成功。
”