南方都市报2015-03-20。
00:00南都讯。
记者刘洋。
3月16日上午，云南省宣威市名汇广场一期施工工地发生一起挖掘机碾人致死案件。
死者为一名44岁农妇。
宣威市委宣传部昨晚通报，据初步调查系死者阻止施工，跑到正在作业的挖掘机后，驾驶员未发现，农妇被碾轧致死。
通报称，事发后的3月16日上午9点45分许，碾死孔粉莲的司机到宣威市公安局西宁派出所投案自首，称其在工地操作挖掘机施工时，有一人跌入挖掘机履带下，因他本人未发现，导致此人被碾轧致死。
通报称，名汇广场项目用地320亩，用地收储工作自2009年开始，“街道提出的征地拆迁安置方案得到大多数群众的支持，在当地市委、政府研究批准后开始实施，工作进展顺利，但部分被征地农户因要求过高，至今依然无法达成协议。
”死者孔粉莲家在项目区内有0。
.5亩土地，其婆婆王柏芝有0。
.78亩土地。
通报称，四年多来，街道工作组及社区干部多次入户做工作，孔粉莲家提出沿街划地安置，同时每亩土地不低于90。
.9万元，方能解决问题。
由于无法满足其要求，双方一直未达成协议，该片土地成为整个项目中的“孤岛”。
2015年1月，施工队进展到该片土地，无法继续，双方多次协商无果。
通报称，事发当日，为确保工程进度，中建德凯房地产公司启动了该片土地土方工程，并申请街道办及综合执法部门现场做群众工作。
城市综合执法局12人同西宁街道执法分队20人于3月16日上午9点到现场疏导，要求在场的孔粉莲等人到居委会或街道办洽谈。
然而，9点40分左右，在工作人员撤离时，孔粉莲被碾轧致死。
通报称，据初步调查，系死者为阻止施工，跑到正在作业的挖掘机后，因驾驶员未发现，被碾轧致死。
目前，驾驶员已被刑事拘留。
宣威市委、市政府将对事故责任人依法依规严肃处理。
【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】