18日，泰国曼谷四面佛前，救援人员在爆炸现场进行清理。
四面佛附近17日晚发生爆炸，造成6名中国公民死亡，20余人受伤。
新华社记者。
李芒茫。
摄据泰国媒体报道，警方目前已锁定曼谷17日爆炸嫌疑人。
这名嫌疑人穿黄色上衣，短裤，背蓝色书包，有宗教特征。
据澳大利亚媒体报道，此人是澳大利亚籍英语老师，他已向泰国警方报到，称自己不是爆炸嫌疑人。
手机扫二维码，观看3动画还原17日泰国曼谷市中心四面佛附近发生爆炸，多枚炸弹被事先藏匿，引爆瞬间行人避之不及。
22名中国公民住院治疗，1人失联，王毅外长紧急召集部际协调会；锁定“嫌疑人”或为乌龙新京报讯。
（记者王晓枫）17日晚，曼谷市中心发生爆炸。
据中国驻泰国大使馆统计，目前已经确认有6名中国公民遇难。
2名香港居民遇难据中国驻泰国大使馆统计，截至18日下午19时，爆炸已致6名中国公民遇难，其中大陆居民4人，香港居民2人，有22名中国公民住院治疗，另有10名轻伤员已经出院。
目前，还有1人失联。
中国驻泰国使馆工作人员对新京报记者表示，“目前，1名大陆遇难者家属和2名香港遇难者家属已抵达曼谷。
事故发生后，使馆在第一时间启动应急机制，派人到爆炸现场和收治伤患的医院走访了解中国籍伤员的需求。
”18日，外交部发言人华春莹表示，爆炸事发后，外交部和使馆与泰国政府有关部门保持沟通，要求泰方尽快查明事件原因，全力做好伤员救治和遇难人员善后，采取有效措施，确保在泰中方人员和机构安全。
王毅部长还紧急召集部际协调会，全面汇集在泰中国公民情况，分析泰安全形势。
各部门就死难人员善后、伤员救治、家属安抚以及向泰方交涉等工作作出安排部署。
曼谷再度发生爆炸泰警方发言人巴腊武18日称，17日晚发生在曼谷四面佛的爆炸事件，已致20人遇难，125人受伤。
泰国家警察总署18日上午公布曼谷四面佛爆炸事件作案嫌疑人照片，照片显示嫌疑人为一上身着黄色恤衫、下身着深色短裤的白人男子。
泰国总理巴育当天表示，泰国军方已发现一名在曼谷爆炸案中具有重大嫌疑的男子，正在全力搜捕。
但这一消息后被澄清，据澳大利亚媒体报道，这名所谓“嫌犯”是一名澳大利亚籍英语老师，他为了证实自己清白，主动向泰国警方报到，说明自己不是嫌疑犯，也不是炸弹袭击者。
曼谷市沙吞码头附近18日13时20分左右再发生一起爆炸事件，但是这次爆炸事件没有造成人员伤亡。
■。
反应泰方确定爆炸赔偿方案新京报讯。
（记者王晓枫）泰国驻中国大使馆昨日对新京报记者表示，将全力救助中国游客，保证中国游客安全。
泰国使馆工作人员表示：“我们保证泰国相关单位会尽全心展开调查，并早日将爆炸制造者绳之以法。
我们承诺，将全力维护社会稳定。
为了保障人民及中国游客在内的外国游客的生命财产安全。
”昨日，泰国对在曼谷爆炸中受伤及遇难的赔偿问题进行了说明。
据悉，此次赔偿分为两部分，对于在爆炸中的遇难者，泰国政府将提供每人一次性约30万泰铢（约合5.38万元人民币）的赔偿，泰国司法部对外籍遇难者家属一次性补偿4万泰铢（约合7180元人民币）；对于受伤者，将提供每人10万泰铢（约合1.79万人民币）医疗费，医疗费如果超过10万泰铢，则由卫生部负责剩余部分费用。
■。
影响泰国游短期将受影响新京报讯。
（记者赵嘉妮）曼谷爆炸发生后，携程、同程旅游、途牛旅游网等中国旅行服务商启动应急预案。
截至昨日，已有多家旅行社确认客人安全。
分析认为，爆炸事件将在短期内影响中国游客赴泰国旅游。
因事发地四面佛主要为自由行游客常去景点，而非团队游主要景点，目前团队游受影响较小。
在确认安全的同时，旅行社也将为游客提供免费退订的服务。
淘在路上承诺，凡8月18日起，10天内出行参加“曼谷当地游”商品的用户，可随时无条件免损退订。
携程对于8月17日和18日开始入住曼谷酒店的客人，如果客人要求取消相关酒店订单，携程免费取消。
■。
链接无证据表明爆炸针对中国游客泰国政府、警察、陆军、特别调查厅等多个部门18日上午紧急召开会议，就17日晚发生在首都曼谷四面佛附近的爆炸事件进行紧急磋商。
就一些媒体称这次爆炸专门针对中国人的说法，泰国国家警察总监颂育·汶潘蒙表态，从目前发现的证据来看，没有线索或证据直接把这次爆炸与中国人相关联。
汶潘蒙说，不能简单地以中国游客伤亡多来判定作案动机，毕竟遇难者和伤者中还有其他国籍和地区的人。
泰国警方拆弹部队和现场勘查得出初步结论，这次爆炸使用的炸弹为成品-4炸药，填药量在1.4千克至2.5千克之间，非自制炸弹，系由境外带入泰国。
泰国官方18日公布的遇难者国籍包括泰国、中国、马来西亚、新加坡等，有8名遇难者国籍不详，包括2名男性，5名女性和1个女童。
据新华国际客户端编辑：戴玉玺