为“说书”，好好的副局长不当了2014年，已经是宿迁市文广新局副局长的洪声主动申请，希望能通过交流转岗，将自己调任至当地政协。
50来岁的副处级干部，正是事业上升期，因此对洪声的这个要求，很多人都不理解。
“朱瑞是咱们宿迁人，但是即使许多宿迁本地人对他的了解都不多，我想利用更多的空余时间来宣传他。
”洪声介绍，当时在宿迁市文广新局，他分管文化艺术，渐渐了解到朱瑞的事迹——他出生于宿迁市宿城区龙河镇，曾任延安炮兵学校代理校长、东北人民解放军炮兵司令兼炮兵学校校长，被称为中国人民解放军炮兵之父，1948年10月1日，朱瑞在辽沈战役解放义县的战斗中不幸触雷牺牲。
朱瑞是解放战争期间我军在战场上牺牲的最高级别将领。
“我想让更多人了解朱瑞！”怀着这个单纯的想法，洪声辞去了副局长的官职，转岗至宿迁市政协学习文史委，白天能静心搞研究，晚上则专心制作网络评书《炮兵元帅朱瑞》。
遇冷挺尴尬，一年多播放量才1748次受限于自费制作，成本有限，洪声的网络评书将一切开支都压缩到了最少：地点是朋友介绍的废弃摄影棚，摄影师也是朋友介绍，只在下班后才有空来拍摄，剧务是自己的女儿客串，服装也是花了600块钱从网上买的“便宜货”。
一切准备妥当后，2014年1月28日，洪声的第一集网络评书上传到了视频网站上，随后的近20个月的时间里，洪声每天晚上8点准时到摄影棚里说上三个多钟头的书，一场录制下来，嗓子疼得连喝水都难以下咽，最后还得制作成视频传到网上。
在视频创作初期，洪声的想法遭到了几乎所有亲属的全票反对。
但洪声坦言，当时已经是“骑虎难下”，因此他必须专心“说书”了。
7月18日，全部60集视频终于制作完成，洪声的7万多元年薪和宿迁市党史部门的3万元赞助费也分毫不剩。
但结果并不理想，现代快报记者发现，为了让视频保持新鲜感，洪声每隔几期都会换套服装、换个背景，表演时也十分卖力，“说书”时的眼神、动作也越发专业，但截至昨日下午5点钟，全集《炮兵元帅朱瑞》的视频播放总量只有1748次，粉丝也只有3人。
回应不气馁，希望更多人认识“炮兵之父”“毕竟整个评书的内容都是讲究史实的，既没有演义更不能戏说，而且这样的题材很容易被贴上‘红色标签’，所以网友关注度不高是情有可原的。
”洪声分析，视频网站本就注重商业化，整个视频的创作也没有投入资金用于宣传，所以播放数不多也属正常。
“这结果肯定没达到我的预期，虽有落差但也不至于失望，毕竟一开始就不是奔着挣钱或是出名去的，就希望更多人能认识朱瑞。
”洪声称，好在最近一年多来，亲友也在帮他推广自己的评书，并通过朋友圈转发，也积累了近两千次的点击量。
洪声表示，自己花费了1年的薪水和近2年的时间录制的这则评书，能让数千人知道甚至了解朱瑞，他已经挺满足了。
据洪声介绍，虽然网络评书的效果有些不理想，但从8月1日起，宿迁市电视台公共频道也会陆续播出，让更多的宿迁人了解家乡的英雄。
记者了解到，在创作《炮兵元帅朱瑞》网络评书的同时，洪声同时还把说书时搜集来的史料做了整理，将于近日自费出版同名书籍，目前该书已送出版社审校。
洪声表示，由于说书其实是“半路出家”，因此并不非常专业，相比起来，对写作就拿手多了，因此这本同名书籍的内容会比网络评书要充实不少。
