女子平安夜约会显身材。
穿着单薄冻成“面瘫”24日晚，女子王丽（化名）与某男生约会，为了凸显身材，王丽执意在大冷的寒夜中，只穿薄毛衣着裙子，约会至凌晨3点结束。
由于穿着单薄逛街吹了寒风，圣诞节当天早上起床，发现自己竟然嘴角歪斜，口水直流，面部僵硬，经医生诊断，竟是面瘫。
不知从何时起，平安夜成为了年轻男女逛街、相亲、约会的大好时机，每至此夜，各种狂欢迭现不穷。
女子王丽，今年22岁，从事会计行业。
平安夜前夕，经朋友撮合，王丽认识了一个“长得帅”、“脾气好”的男生，甚合欢心。
男生约她平安夜里一起吃饭、看电影，王丽爽快地答应了。
平安夜当晚，温度跌至零下4℃，王丽为了更好地展现自身曼妙身材，博得男生青睐，不顾家人劝阻，执意穿上一件薄薄的毛衣，搭配了一条飘逸的裙子，欣然赴约。
王丽与男生吃饭、看电影、逛街，寒风冷冽，王丽冻得搓手搓脚，却一再称“不冷”。
两人兴致颇高，约会直至25日凌晨3点，男生送王丽到家门口，这才依依不舍挥手告别。
回家后，王丽急忙洗澡上床，瑟瑟然睡下。
一觉睡醒，王丽感觉自己脸部发麻，感到异常不适，往镜子前一站，愕然发现，自己嘴角歪斜，口水直流，面部僵硬，说话困难，眼睛也闭不拢了。
这一惊甚是不轻，赶紧跑到汉口医院就诊。
经医生诊断，王丽的症状属于典型的“面瘫”，并根据王丽的陈述，判定是因为王丽寒夜里长时间吹风，身上穿得又过于单薄，故此面部受到冷刺激，引起拘捕营养神经血管痉挛，以致面部神经组织缺血而引发面瘫。
听完医生的分析，王丽心下五味杂成。
本文来源前瞻网，未经前瞻网书面授权，禁止转载，违者将被追究法律责任！