安徽省界首市数百名“教师”7月6日在界首市政府、教育局等单位门口，拉开横幅恳求政府“履行合同，同工同酬”。
为了让政府兑现十多年前的承诺，安徽省界首市数百名“教师”7月6日在界首市政府、教育局等单位门口，拉开“641名教师恳求政府履行合同，同工同酬”的横幅。
7月9日，上述“教师”中的一员、界首市代桥镇刘寨小学的音乐代课老师张黎明表示，十多年前，包括他在内的600多人先后就读了界首市“艺体班”，“当时政府承诺我们毕业后会和普通师范生一样划入事业编制，后来却让我们当了十年多的代课老师，每月拿着几百元的工资”。
界首市教育局局长于礼7月14日告诉澎湃新闻，张黎明所述情况系历史遗留问题，十多年前因国家政策变动，原本可以包分配的“艺体班”学生无法再被划入编制，只好被安排到各乡村小学代课，每月由界首市财政部门按最低生活保障标准给他们划拨生活补贴。
目前界首市政府已经成立专门小组处理此事。
15年前：承诺的编制落空今年35岁的张黎明是界首市泉阳镇人，1997年秋天，17岁的他初中毕业，通过统一中专考试成为了界首市第二届“艺体班”学生。
“艺体班”学生，是张黎明等人对当年界首市培养的三届艺体师范生的统称。
张黎明说，1996年前后，界首市委、市政府为改善界首市农村地区音乐、体育等艺术学科师资力量不足的局面，于1996年开始，面向界首市通过统一中专考试招收艺体类学生，成立“艺体班”，分有艺术师范生、艺术中专、幼师中专等三类十多个班级，一共招收了三届学生，第一届和第三届全部在界首市内的职业中专和中学里安排授课，第二届有少数学生被安排到河南沈丘师范上课。
“当时我的学费是5000元一年，是一笔巨款。
”张黎明说，尽管学费高昂，但想到毕业后能成为有编制的教师，他的农民父母还是借钱交齐了学费。
张黎明等教师向澎湃新闻提供了一份界首市人民政府办公室文件(政办[1997]136号)，这份名为“关于委托河南省沈丘师范为我市培养50名普师生的会议纪要”的文件中写道：为适应我市“两基”教育的需要，解决边远乡镇教师缺乏的问题，市委副书记、市长王建华于1997年10月22日下午在市政府四楼会议室主持召开会议，会议就委托河南省沈丘师范学校为我市培养50名普师生的有关问题进行了研究。
文件一共列出五项会议纪要，第四项中写有：为确保生源质量，根据志愿，在参加九七年统一中专考试的考生中，按照分数从高到低进行录取，由教委办理有关手续，毕业后由教委按师范类学生毕业分配的正常渠道，统一分配到边远乡镇任教，纳入事业编制。
文件落款为界首市人民政府办公室，盖有政府公章，但章印已模糊。
变故发生在2000年，毕业后的张黎明没有如愿得到分配划入编制，而是被告知不能包分配了。
在家待业一年后，他被政府安排到界首市代桥镇张老庄小学代课。
代课：2008年以前月工资220元十多年来，张黎明一直期待着能抛去代课老师的身份，成为一名真正的教师。
他先后在代桥镇三家小学代课，教过语文数学等主科目，也教过音乐等艺术科目。
每月工资一开始是220元，2008年涨到420元。
同时，他没能与单位签署劳动合同，也没有五险一金等保障。
2013年，因为张黎明一直坚持在岗代课，他的工资涨到了每个月860元，其他中途断断续续停课干副业的老师则保持着220元或者420元的月工资。
“有些人已经很长时间不在岗了，但还是会收到工资，管理十分混乱。
”张黎明说。
相比较张黎明，李玲(化名)并没有一直坚持代课，她与张黎明是同一届“艺体班”学生。
毕业后，李玲被安排到界首市顾集镇刘湖小学代课。
“工资太低了，中间我断断续续离岗好几次，后来听说要涨工资又回来了，目前我的月工资还是420元一个月。
”李玲说，前几年她“找人托关系”从乡村小学调到了界首市区内一所小学当体育代课老师，不过工资并未增加。
官方：采取过多种措施改善局面7月14日，界首市教育局局长于礼、界首市市委宣传部副部长肖殿中一起向澎湃新闻对此事作出回应。
于礼说，“艺体班”教师是遗留了近20年的历史问题。
1996年，为实现国家提出的“两基”(基本实现普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲)达标任务，解决界首市农村学校音乐、体育、美术等学科的师资不足问题，界首市委、市政府联席会议研究，界首市教育、公安、财政、人事等多个部门联合发文，于1996年开始共招收三届定向分配自费艺体中专生共641人。
学制三年，每年学费分别有3500元、5000元、6000元三类。
于礼与肖殿中表示，按照当时的文件，这三届艺体生在毕业后的确是可以包分配划入事业编制的，但第一届学生毕业时恰逢国家工作分配制度变动，无法再给学生包分配了，最终界首市政府将552名同意代课的毕业生安排到各乡村小学代课，不签署劳动合同，每月由界首市财政部门按最低生活标准发放生活补贴，具体补贴资金正如前述张黎明所说，当时有89名学生放弃了这个安排。
于礼说，这些年来，界首市政府一直鼓励“艺体班”教师们参加界首市面向社会公开招聘教师的考试，但参与者不多，目前仅有十多人通过这种招聘转为正式编制教师。
2010年，为改善“艺体班”教师的问题，界首市专门举办了只面向“艺体班”的教师招聘考试，一共招50名。
于礼说：“他们写联名信拒绝参加这次考试，后来也就没继续办了。
”对此，张黎明告诉澎湃新闻，他们不愿参加公开教师招聘及2010年的专门招聘考试，是觉得不公平。
他说：“我们年纪大了，考不过年轻人，另外我们原本就该有编制。
”于礼说，目前只有338名“艺体班”老师依然在岗代课，界首市财政部门根据生活水平的提高，也在不断提升给他们的生活补贴。
由于管理不严格，其他多名离岗老师也在继续领取生活补贴。
进展：成立专门处理小组解决张黎明说，这些年来他们一直在维权，希望能改变代课老师的身份，解决编制问题。
于礼向澎湃新闻证实，7月6日，200多名“艺体班”代课老师在界首市内拉横幅维权，他与其中几名代表进行了沟通，希望他们合法维权，不要采取过激行为。
于礼说，目前界首市委、市政府已经抽调教育局等多个部门工作人员成立专门处理小组，下决心不能再让历史问题遗留。
他说，接下来会先让“艺体班”的毕业生们填写个人意愿申请表，交给人事部门审查形成意见，再将意见反馈给当事人，等达成共识后再出具解决方案。
于礼说，上述工作将在近期展开，具体时间尚不确定。
等处理方案确定后，会实行动态管理，不会给离岗代课老师继续发放补贴，将与坚持在岗的代课老师签署劳动合同，保障他们的权益。
“这些年工资那么低我也没走，因为我想一直当老师。
”张黎明说。
