中国证券网讯（记者。
郭晓萍）记者1日从国家统计局网站获悉，2015年6月份，中国制造业采购经理指数（）为50.2%，与上月持平，高于临界点，制造业持续小幅扩张。
分企业规模看，大型企业为50.8%，比上月微升0.1个百分点，继续高于临界点，是制造业走稳的有力支撑；中型企业为50.2%，比上月回落0.2个百分点，仍高于临界点；小型企业为47.5%，比上月下降0.4个百分点，收缩幅度连续2个月加大。
从分类指数看，在构成制造业的5个分类指数中，生产指数、新订单指数和供应商配送时间指数继续高于临界点，从业人员指数和原材料库存指数低于临界点。
生产指数为52.9%，与上月持平，高于临界点，表明制造业生产增长保持平稳。
新订单指数为50.1%，比上月回落0.5个百分点，仍位于临界点上方，表明制造业市场需求增速放缓。
从业人员指数为48.1%，比上月略降0.1个百分点，低于临界点，表明制造业企业用工量持续减少。
原材料库存指数为48.7%，比上月回升0.5个百分点，但仍位于临界点下方，表明制造业生产用原材料库存量继续减少，降幅有所收窄。
供应商配送时间指数为50.3%，比上月回落0.6个百分点，高于临界点，表明制造业原材料供应商交货时间有所加快。
