据中国之声《新闻纵横》报道，8月12日晚11：20左右，天津港国际物流中心区域内瑞海公司所属危险品仓库发生爆炸。
天津港8·12特别重大火灾爆炸事故的搜索救援工作，今天已经进入第5天了。
最新数据显示，此次天津港8·12特别重大火灾爆炸事故已造成至少104人死亡，其中28位遇难者身份已经确定。
目前，事故的搜索和救援工作仍在继续进行。
在事故发生60多个小时后，昨天下午，北京卫戍区防化团在距离爆炸核心区爆炸点仅有50米的地方搜救到一名幸存者。
当时，这里烟雾弥漫，在附近10来米的地方仍有明火燃烧，并伴有爆炸声。
随后，这名伤者被转往解放军254医院救治，病情危重。
昨天，核心区搜救人员在距离核心区爆炸点只有大约50米的集装箱区域发现了一名男性幸存者。
北京卫戍区干事任强：当时那个地方是所有集装箱的一个堆放地，在那个位置当时因为爆炸破坏已经是倒塌了。
距离核心炸点大概50米的距离。
现在核心炸点已经是一个大坑了，里面有积水。
那个位置也很危险，因为它是集装箱码起来，很高的一个区域。
然后，倒塌了，把人砸在里面了。
这个人员在集装箱倒塌的里边，我进去的感受就是交叉错落的，都是从缝隙钻进去。
任强介绍，发现这名伤者时，他脸发黑，手紧握着集装箱上的栏杆：任强：集装箱有锁的护栏那个杆。
他的手是一直紧紧握在那个杆上的。
当时去触碰他，他怎么都不行，握得很紧。
我们和他说，我们是来救你的，你放心，他才放开。
之后，这名伤者先紧急被送往了解放军254医院设置在距离事发区较近的临时医疗点：任强：只知道他活着，只知道他有生命迹象。
只有一些擦伤，没有烧伤。
有明显外伤。
拉到我们这来，先给他建立液路，建立生命通道，就给他输液，简单一些处置转到二五四医院了。
昨天下午4点左右，这名伤者已被转送到距离事发地50多公里的天津河西区的解放军254医院。
急诊科主任刘军生：左侧眼球有点水肿，左侧腹部有皮肤挫伤，现在肺部看，爆震肺，现在病人病情非常危重，因为血氧饱和度很低，说右侧肾有包膜下血肿，骨盆骨折，我们现在马上转收。
经专家会诊，伤者病情比较危重。
解放军第254医院医疗副院长张雷：复合的多发伤，现在合并有呼吸衰竭，血胸，胸腔里面有血，随时可能出现生命危险。
我们现在组成了一个十几人的抢救小组全力进行救治，有医疗的、护理的、重症的，所有的专家都上了。
他是一个浅昏迷状态，一阵阵的呼唤他有一点点反应。
记者：韩什么？叫什么名字？伤者：韩凤群……这名伤者姓韩，今年56岁，来自河南，已在天津务工两年多。
他的家人在得知有人获救后，就赶到了医院，现已确认了伤者身份。
家人：我们找到了我们自己的家人。
(记者刘飞。
天津台记者孙阳)