南方都市报2014-07-02。
00:00南都讯。
记者裘萍。
实习生邢惠雅。
广州市两位新晋副市长周亚伟、骆蔚峰的加入带来广州市政府新一轮领导分工调整。
昨日，广州市政府网站公布穗府〔2014〕“23号文”更新了广州市政府领导分工。
陈志英原分工“一分为四”今年6月19日，广州市原副市长陈志英和欧阳卫民卸任副市长，分别主政新黄埔区和增城市。
广州市的开发区素有“高配”传统，相比越秀、天河等老城区，“一把手”几乎都是市委常委。
陈志英现为广州市市委常委、黄埔区区委书记、广州开发区党工委书记、管委会主任；欧阳卫民现任广州市委常委、增城市委书记。
与此同时，原广州市政府秘书长周亚伟和原萝岗区委书记，广州经济技术开发区、高新技术产业开发区、出口加工区、保税区管委会主任、党工委书记，中新广州知识城管委会主任骆蔚峰升任广州市副市长。
至此，广州市市长团队形成“一正六副”配备。
根据“23号文”，此轮分工变化主要涉及广州市常务副市长陈如桂和周亚伟、骆蔚峰两位新晋副市长。
陈志英此前分管的20多项工作一分为四。
发展和改革、物价、能源、政务管理四个领域工作由陈如桂接手；法制由谢晓丹接手；工业和统计由周亚伟接手。
骆蔚峰分管商贸、外事、港澳事务、对台、侨务、口岸、打击走私、经济协作、供销社、南沙新区、中新知识城、经济技术开发区、高新技术开发区、出口加工区、保税区等15项工作从前全是陈志英的分管领域，空港经济区1项来自王东。
欧阳卫民此前的分工比较简单，兼任中共增城市委书记，分管农业和农村、金融工作。
此轮调整，陈如桂接手金融工作，周亚伟分管农业和农村。
周亚伟新增分管政府招投标周亚伟从陈志英手里接手两项工作，而他最重头的分工领域来自陈如桂，包括交通运输、环境保护、水务、林业和园林、国有资产这五个民生紧密型部门。
此外，他还从王东手里接手了信息管理，从贡儿珍手里接手工商管理和质量监督工作。
周亚伟分工最后新增一项“公共资源交易中心工作”。
这个1年前新成立的交易中心是为建立统一规范的公共资源交易市场而建立的。
这意味着，涉及政府招投标、土地招拍挂的工作全部由周亚伟分管。
陈如桂、贡儿珍、王东、市政府党组成员邬毅敏四人还有些微调。
陈如桂分管领域新增粮食、编制和城市更新改造三项，接手王东分管的规划、邬毅敏分管的政策研究。
贡儿珍接手邬毅敏分管的参事、文史。
王东分管工作新增教育城、大学城提升工作两项。
他曾分管的亚组委后续工作一项表述不再出现。
陈志英曾分管的政府投融资平台、外经、外贸3项取消。
近年，中央整顿地方债，负责为地方政府融资的政府投融资平台退出历史舞台。
陈建华。
市长，主持市政府全面工作，分管监察、审计工作。
陈如桂。
常务副市长，负责市政府常务工作，分管发展和改革、物价、粮食、能源、财政、税务、编制、住房和城乡建设、国土、规划、城市更新和改造、安全生产、金融、政务管理、政策研究、重点项目建设工作。
联系市国税局、市地税局。
贡儿珍。
副市长，分管民族、宗教、民政、人力资源和社会保障、卫生、人口计生、食品药品监督管理、参事、文史、档案、地方志、妇女、儿童工作。
联系市总工会、团市委、市妇联、市残联、市红十字会。
王东。
副市长，分管教育、科技创新、文化、广播电视、新闻出版、体育、知识产权、旅游、人民防空、教育城、大学城提升工作。
联系市科协、市文联、市社科联、市社科院。
谢晓丹。
副市长，分管公安、司法、来穗人员服务管理、城市管理、法制、信访、消防、应急管理、武装工作。
联系广州仲裁委。
周亚伟。
副市长，分管工业、信息、交通运输、环境保护、水务、农业和农村、林业和园林、工商管理、质量监督、统计、国有资产、公共资源交易中心工作，协助分管安全生产工作。
联系市气象局、广州海事局、市邮政局、广州供电局。
骆蔚峰。
副市长，分管商贸、外事、港澳事务、对台、侨务、口岸、打击走私、经济协作、供销社、南沙新区、中新知识城、经济技术开发区、高新技术开发区、出口加工区、保税区、空港经济区工作。
联系市工商联、市侨联、市贸促会、市台联。
邬毅敏。
市政府党组成员，协助陈建华分管监察、审计工作，分管广州银行、广州农商行工作。
【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】