沈阳市皇姑区岐山路与荆江街路口的这个提款机高近2米，即便身高一米八的人操作起来也相当费劲。
记者杨帆摄“这提款机我是够不着，太高。
姚明的个头儿来估计能正好。
”昨日下午，经过沈阳市皇姑区岐山路荆江街路口的市民孙红女士发现，自己想取点儿钱，但路口东北角的提款机自己说啥也没够着。
身高一米八二的刘大哥踮着脚尖，用衣服挡着阳光，但还是无法输入密码。
提款机近两米高这高近两米的提款机被附近居民戏称为“沈阳最高提款机”，大多数个头儿不够的市民不得不放弃取款，也有取款自带板凳的，还有抱着孩子指挥按密码的。
昨日下午2时许，刘大哥来到了提款机前，他把银行卡放了进去，这一切还都正常，接下来他发现，自己的头顶与输入密码的键盘是平行的，想输入密码能大概摸到键盘，但他发现自己根本看不到屏幕。
“卡是放进去了，但屏幕是斜着的，看不见字啊。
”身高一米八二的他不得不踮起脚尖，虽然尽力与屏幕平行了，但新的问题又来了，“此时太阳光正好照到屏幕上了，一片白，啥也看不着。
”下面的场景更让人啼笑皆非：刘大哥脱下外衣，一手举着衣服挡阳光，一手按着键盘，双脚始终踮着脚尖，努力了2分钟后，他还是放弃了。
“这取个钱太费劲了，密码输进去了，不知道按哪里能查余额，不取了，来气。
”刘先生把卡取出，穿上衣服离开了。
提款机前曾有缓步台这个提款机位于岐山中路96号，西侧是一家药房，东侧是一家新开的老年公寓。
在老年公寓的大门出来右转，是一个被护栏围起的转角坡道，老人们可以从这里扶着栏杆行走，轮椅也可以从这里通行。
提款机就在这条坡路里，从墙面的痕迹来看，提款机的下方有一条近一米高的土层，附近居民表示，这里本来是有一个缓步台的，提款机前也有一个雨搭，就算是一米五的人也能取款，但后来这个缓步台修路时被推掉了，这样就显得提款机很高，足有2米。
市民建议：提款机换地儿新乐园老年公寓的李院长表示，这栋楼的产权是归他们的，这个提款机也是一家邮政银行借用他们的地方设置的。
但在今年7、8月份前后，在岐山路修路时，这个提款机前的缓步台没有了，“当时还没有我们设的这个台阶，显得提款机更高，当时能有一个月时间都不往提款机里放钱了，银行的人也表示在考虑换一个地方另设提款机。
”李院长称，但他们为了方便老人们出行，设置了这个型台阶，有了这个台阶后，银行的人感觉可以够到了，就又开始向里面放钱了。
“我看到人们取钱不方便，有的甚至得踩着我们的护栏，也不安全，我们也想了不少办法。
”李院长表示，他曾在提款机前放过梯子、板凳等，但效果都不好。
“拿放板凳来说，一到晚上这里有卖烧烤的，凳子丢了不少，也就没法再放了。
”李院长说，也有人建议他再砌个高一点的台阶，“那样的话老人出行将受阻，轮椅将被台阶挡住无法上下。
”他表示，最好的办法就是提款机能够换一个其他的位置，方便市民取款，也方便老年公寓的老年人出行。
如果银行人员再来，他将和对方商量具体的解决办法。
