中国江西网讯。
刘国华、廖涛、记者王樊报道：南昌男子谢某在一家宠物店内看中一只鹦鹉，因价格未谈拢，他便伙同他人将鹦鹉盗走。
5月13日，中国江西网记者获悉，南昌市东湖区人民法院依法审结此案，以被告人谢某犯盗窃罪，判处有期徒刑二年零六个月，并处罚金人民币四万元；以被告人张某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年，并处罚金人民币三万元。
原来谢某及其家人特别喜欢鹦鹉。
就在去年6月份的一天，谢某在一家宠物店内看中一只鹦鹉，后因价格问题与店主王某未谈拢。
同年6月12日凌晨，经被告人谢某提议并与被告人张某事先预谋后，两人翻墙进入上述宠物店内，盗得被害人王某两只鹦鹉，尔后被告人张某又将另一家宠物店门把手扳断，两人进入店内盗得被害人共价值人民币38100元的龙猫12只、蜜袋鼯4只、安哥鲁貂1只及现金人民币500元，事后两人逃离现场，谢某将2只鹦鹉藏匿在自己家中饲养。
当年6月27日19时许，经被告人谢某提议并与李某(公安机关已作行政处罚)预谋后，两人再次来到王某开设的宠物店内，盗得鹦鹉1只。
事后谢某再将所盗得鹦鹉藏匿在自己家中饲养。
同年7月1日，谢某被公安机关抓获。
张某于2014年8月11日10时30分许向公安机关投案，归案后如实供述了全部犯罪事实。
另据本院委托被告人张某所在社区矫正机构调查评估意见反馈，被告人张某此前表现尚好，如适用非监禁刑对所在社区不会产生重大不良影响，具备社区矫正条件。
一审法院审理认为，被告人谢某、张某以非法占有为目的，采取秘密手段盗窃他人财物，其中被告人谢某伙同他人盗窃作案2次，盗得他人价值人民币38100元的财物及《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录1保护物种的鹦鹉2只、《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录3保护物种的鹦鹉1只，盗窃财物数额较大；被告人张某伙同他人盗窃作案1次，盗得他人价值人民币38100元的财物及《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录1保护物种的鹦鹉1只、《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录3保护物种的鹦鹉1只，盗窃财物数额较大；两被告人的行为均已构成盗窃罪。
