涉案父亲最终被判处8年有期徒刑眼看着儿子老大不小了，却整天待在家里无所事事，也不出去找活干，患有抑郁症的父亲越想越烦躁，认为儿子性格太内向有些窝囊。
一次看到儿子又躺在床上玩手机后，父亲怒火彻底爆发，愤怒之下竟将儿子掐死……广州日报讯。
（记者章程）因为儿子无所事事，愤怒的父亲将其掐死。
昨日，记者获悉，涉案父亲被鉴定案发时处于抑郁症发病期，在本案中属于限定刑事责任能力，最终被判处8年有期徒刑。
因儿无所事事将其掐死2010年8月，四川男子张伟（化名）和妻子还有一双儿女从老家来到广州打工，一家四口租住在天河区一间约10平米的小阁楼内。
平日里，张伟和儿子两人待在家里，妻子和女儿则一大早就外出工作。
去年1月23日中午12点多，张伟起床后，看到儿子躺在床上玩手机，叫儿子起床但没得到理睬，他当即骑在儿子身上，用双手掐住儿子的脖子，因儿子身材较为瘦小，根本无力反抗，张伟掐了约十几分钟后又用枕头摁住儿子脸部……为什么要对亲生儿子下手？据张伟供述，他之前并没有杀害儿子的念头，他没有怨恨儿子，“只是觉得儿子的性格和自己太相似了，一样内向，有点窝囊，一直没有出去干活，天天待在家里无所事事，经常在家中玩手机”，事发当日就是觉得很烦躁，一直在床上躺着翻来覆去，觉得生活好大压力，“老家又在建房子，所以很烦，想死”。
张伟称，就在掐死儿子的前几天他还曾想过自杀，家里人打电话找他，他也不想接电话，觉得自己拖累了一家人，自己脑袋笨加上有病，给家人带来了负担。
身患抑郁症拒绝治疗原来，张伟患有抑郁症，经常一人胡言乱语。
据张伟妻子回忆，从2013年9月开始，张伟的精神就有些异常，曾带他去看过医生，医生说患了抑郁症。
之后，妻子带着张伟回四川老家医院看病，住院期间被诊断为重度抑郁症。
但住院四五天，张伟就要求出院，夫妻俩又回到了广州。
妻子原本想带张伟去中山三院看精神科，但张伟不愿意去。
张伟妻子称，在张伟没杀死儿子之前，他的病情已经比较严重了。
张伟女儿也认为，父亲的行为和正常人不一样，父亲平时都不出门，对弟弟态度一直不太好，弟弟有时煮饭给他吃，他理也不理，埋头就睡，只要不合他的意思，他就会不高兴，偶尔也会动手打弟弟，而弟弟的性格较为内向，一直待在家中玩电脑和看电视，没有出去找工作，所以父亲一直在欺负弟弟，但父亲很少吼她和母亲。
在张伟被关进看守所后，他的病情也未完全好转。
被关押的同仓疑犯称，张伟从来不和同仓的人聊天，性格比较内向，有时精神恍惚、发呆，很少睡觉，经常自言自语。
获法院轻判领刑8年据悉，张伟在掐死儿子后，曾打电话告知妻子并准备自首，因妻子担心他受病情影响在路上出事，故将他留在出租屋，随后由女儿同事报警，张伟则一直留在案发现场等候抓捕。
辩护律师为此认为，张伟属于自动投案，构成自首。
法院审理后认为，张伟明知自己患有抑郁症，不积极主动医治，导致病情加重，仅因家庭内部矛盾，就故意杀死自己儿子，其行为构成故意杀人罪。
量刑上，张伟符合自动投案，归案后又能如实供述自己的犯罪行为，构成自首，且根据司法鉴定所意见，张伟案发时符合“无精神病症状的抑郁症”，在本案中具有限定刑事责任能力，依法可以从轻或减轻处罚。
综合考虑本案犯罪的事实、性质、情节及对于社会的危害程度，决定对张伟减轻处罚。
为此，判处他有期徒刑8年。
