向“蛇头”支付几千美元，就有可能逃离战乱，到达地中海的另一头，在富庶之地展开未知的新生活，对不少受够硝烟和贫苦的北非民众来说，这笔账很划算。
意大利黑手党暗中打造的暴利黑色产业链在18日的偷渡客沉船事故之后，也逐渐露出水面。
当地时间18日，意大利海岸警卫队称一艘非法移民船只在地中海利比亚水域翻覆，距意大利蓝佩杜萨岛海岸约210公里，船上仅28人获救，联合国难民署随后证实，有多达800人罹难。
钱不够不出发逃离苦难和憧憬美好是人类的本能，不少人为此充满勇气，不顾一切。
据了解，非洲的非法移民多从利比亚出发，偷渡贩子往往会将他们扣留一段时间，直到他们的亲属凑齐了偷渡费用再出发。
但是，即便非法移民历经险阻到达了对岸，他们面临的“收费项目”仍未结束。
安排他们在西西里岛住下之后，偷渡团伙会为他们准备好大巴车继续北上前往这些偷渡客各自的目的地，为此，每个偷渡者还将被迫缴纳费用。
联合国称，今年已有超过3.5万名来自非洲的非法移民乘船穿越地中海到达欧洲，移民者多数来自厄立特里亚、叙利亚、马里和尼日利亚等国。
意大利成为“最受欢迎”的登陆地点，约有2.35万人选择登陆意大利，其次为希腊。
起源于西西里岛的黑手党除了走私货物、贩毒、贩卖军火等非法活动外，巨大的利润空间使非法移民成为该组织的一项重要副业。
据了解，黑手党组织的每趟偷渡利润至少在500万美元以上。
不过，并非每个黑手党分支都染指偷渡活动，比如臭名昭著的科萨·诺斯特拉（。
）分支就从未有这方面记录，当地警方称，这可能是因为他们在利比亚那边没有帮手。
“偷渡人口已经成为了全球犯罪集团的一个暴利行业，暴利程度甚至堪比贩卖毒品，”国际移民组织发言人维利里（。
）称。
该组织估计，仅今年第一季度，地中海海域非法移民的死亡率达到去年同期的18倍，平均每100名偷渡者中就有4.13人死亡。
每名偷渡者缴4000美元18日失事的偷渡渔船上，近半数来自红海西岸的东非国家厄立特里亚。
“我没有电话，亲人们不知道我是在撒哈拉还是在海上漂着，”拉瑟姆（。
）正是来自厄立特里亚，他和几个同伴已经偷渡到意大利南端的西西里岛上，目前正在计划着下一步打算，在到达瑞典投靠自己的姨妈之前，他唯一的细软仅仅是一枚银戒指。
出发之前，拉瑟姆的母亲从亲友处借了4000美元作为非法偷渡的费用。
而在厄立特里亚这样贫困的非洲国家，军人每个月的补贴只有10美元，不少人选择偷渡的原因也是为了逃离兵役。
拉瑟姆称，他在厄立特里亚曾因失职而被送进大牢关了半年，如今丢下妻儿选择了逃离，但是由于没有合法的旅行签证，他花了12天时间步行穿越沙漠到达苏丹。
在苏丹，他跟偷渡团伙搭上了线，后者开价1600美元开车把他送到利比亚，而这个不菲的价钱，仅仅给拉瑟姆换来一个卡车上并不舒服的座位和两周的旅途，与他挤在一起的，还有25个同样迷茫而渴望逃离的人。
由于多年内战，利比亚安全局势持续恶化，如今已经成为非洲地区偷渡活动的重要中转站。
不过，到了利比亚之后，拉瑟姆并没能马上动身，他在那里呆了两个月，等待亲人汇来2000美元，以继续他的跨海偷渡。
拉瑟姆称，接头人会在厄立特里亚跟他的母亲联系，让她把钱放在某个地方然后离开，这样的方式更像是在交一笔赎金。
偷渡“最后一公里”到了西西里岛，岛上的“蛇头”往往会给非法移民远在非洲老家的亲属或者他们即将去投靠的欧洲亲友打电话索要200到400欧元，他们称这些费用包含给移民们的必要供给品，衣物和装了预付卡的电话。
西西里岛警方专门侦查偷渡案的分队队长卡尔维诺（。
）称：“无论是通过陆路到达利比亚还是幸运的从水路偷渡中活了下来，这些非法移民已经经历了艰难险阻，而到达欧洲后的最后这一段路程，他们不太可能拒绝支付路费。
”一些偷渡客称，由于他们在利比亚不具备合法居住资格，无法在银行开户，为了早日启程，他们需要按偷渡团伙的指示把钱亲手交给他们。
在交钱之前，会有人用电话把交钱的地点，时间和其他细节通知他们。
“一旦到了利比亚，谁都知道已经没有回头路可走了，这时候偷渡团伙会逼你交钱，别无选择，”长期关注厄立特里亚难民的埃斯特法诺（。
）已经逐渐摸清了偷渡团伙的作案模式。
埃斯特法诺表示，很多难民往往轻易相信了偷渡组织的花言巧语而最终上钩：“他们去难民营里找那些新来的人，向他们介绍偷渡路线，并告诉他们不需要预付款。
”一名名叫恩吉达的偷渡客称，偷渡客们为了前往彼岸，在旅途中受尽虐待，搜刮抢劫时有发生，一些女人被强奸，还有些人甚至会在途中被杀害。
“这是一张没有回程的票，我已经花了很多钱，这些钱是我从亲友那里筹来的，我没脸再回去，”恩吉达称。
上周，意大利警方在西西里岛上非法移民聚集地端掉了一个小型偷渡团伙，逮捕了15个非法移民。
偷渡团伙成员称，他的住所里藏匿着117个非法移民，这些人连“睡觉都得站着”。
精彩推荐