2015-04-30。
06:56。
市场星报。
显示图片网络有言“防火防盗防闺蜜”，而在安徽省金寨县就发生了一起真实的案例，新娘出嫁之时，却遭到闺蜜之“黑手”。
2015年2月8日21时47分，一阵短暂而又急促的电话铃声，打破了腊月深夜前的宁静。
该县公安部门接到居民张某某的报警电话，张某某报称晚上21时40分左右发现其放在二楼卧室衣柜里的5600元人民币被盗，民警遂即出警现场。
衣柜里的钱怎么会不翼而飞呢？经查，2月9日是张某某女儿张某出嫁的日子，按照当地婚嫁习俗，出嫁前一晚，家里的亲戚们会来到新娘家喝喜酒并送礼金，而被盗的5600元就是亲戚们所给的礼金中的一部分。
据张某某回忆，当晚很多亲戚到他家吃喜酒，吃完第一场酒席之后，大概晚上六点多钟，他和妻子宋某某把收的礼金共22080元点好。
随后，宋某某一个人把钱送到二楼卧室的大衣柜顶层一个黄色的木头箱子里锁起来，就下楼招待客人。
九点多的时候，宋某某想上楼把第二天要用的箱子里的红帖子拿出来，才发现箱子有被撬过的痕迹，他和妻子清点过后才发现礼金少了5600元。
民警经过现场勘验、检查，发现中心现场张某某家二楼南卧室由楼梯向上一单开木门进入室内，木门门锁完好呈打开状，贴卧室北墙为橱柜，贴东墙东西方向摆放一张双人床，床面被褥表面放置一个木箱，木箱打开状，在木箱挂锁处有很明显的撬压痕迹。
贴西墙中段摆放一电视柜，打开柜内抽屉，内放有1把标有“18”字样的铁质剪刀，剪刀前段弯曲严重。
警方于当日将此案接收为刑事案件，但仅隔一日，张某某又报警称其女儿张某的黄金项链被扯断一截。
经侦查，民警发现新娘张某的朋友赵某有重大作案嫌疑，11日，赵某被金寨县公安局刑事拘留。
后据赵某交代，8日，其从六安乘车至金寨张某家喝喜酒，当日18时许，其看见张某的母亲宋某某将一沓子钱放入卧室大衣柜顶层的黄色木头箱子里。
后其趁卧室无人之际，用床头柜上摆放的剪刀将箱子撬开，盗取箱内4500元现金。
作案后，其乘车至县城将赃款存入银行后返回张某家中，晚上和张某一起在卧室内就寝。
9日凌晨2时许，其再次趁张某洗澡之际，将放在卧室床头柜上的黄金项链用手扯断约4公分，藏匿在其黑色钱包内直至案发。
4月9日，金寨县人民法院对该案进行开庭审理，法院经审理认为：被告人赵某以非法占有为目的，采用秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪，依法应予惩处。
综合赵某具有盗窃前科，经侦查机关传唤后主动到案，如实供述犯罪事实，且当庭自愿认罪，案发后已退回全部赃款、赃物等情节，最终判处赵某拘役五个月，并处罚金人民币5000元。
