参考消息网4月26日报道。
彭博新闻社网站4月24日发表了题为《中国在股市暴涨之际打击市场操纵行为》的报道，编译如下：中国证监部门开始打击市场操纵行为和内幕交易。
这是在股市繁荣吸引新入市投资者达到创纪录水平之际，为降低风险而采取的最新举措。
中国证监会网站24日发布的公告称，此次行为针对经纪公司从业人员利用未公开信息进行交易的行为，以及包括操纵期货交易价格在内的市场操纵行为。
证监会还提到场外交易市场的内幕交易和并购重组过程中的财务舞弊行为。
证监会今年出台的措施表明，它将着力防止中国股市再度出现由盛而衰的周期。
本月，有关部门叫停了保证金交易的一个融资源头；同时证监会主席肖钢表示，新入市投资者应慎重，要充分估计股市投资风险。
今年1月，证监会宣布对经纪公司的融资融券行为展开调查。
美国马克特菲尔德资产管理公司首席执行官迈克尔·沙乌尔在电子邮件中说：“监管部门不反对牛市，但他们不会容忍违法违规者。
”在此次最新打击行动之前，因有人猜测政府将提高印花税，上证综指24日一度下跌达2.2%。
在证监会否认上述传闻后，上证综指回调并收跌0.5%。
政府将加大力度促进经济发展的猜测，推动上证综指在过去一年里暴涨114%。
证监会一面试图打击价格操纵行为，一面提醒关注中国股市的反转风险。
个人投资者占中国股市交易的约80%。
证监会去年12月宣布，18只股票涉嫌市场操纵行为，对涉案公司和个人立案调查并成立了专案小组。
证监会今年1月称，2013年下半年以来，共有125名个人和三家机构因涉嫌内幕交易而被移交警方。
路透社去年7月报道说，对内幕交易的打击导致大批共同基金经理因害怕受到调查而离职。
证监会24日在其网站上表示：“虚假陈述、内幕交易、市场操纵等违法违规行为伴随着牟利模式的改变，在新股发行、并购重组、重大信息披露及市值管理等环节变换手法、不断演变，且交织发生，严重扰乱市场秩序。
”中国官员如履薄冰，一方面要根除投机者，另一方面要鼓励股市发挥更大作用，在政府收紧信贷的情况下帮助企业筹资。
证监会和央行行长周小川均表示支持资金流向股市。
英国亨德森全球投资公司驻伦敦投资经理查利·奥德里说：“沪市上升极快，监管者认为有必要发话予以控制。
人们对政府能在多大程度上控制当前的乐观情绪抱有些许怀疑态度。
”资料图片：上海一家证券交易机构内，一名投资者正在观看股市信息。
更多“中国”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
