开怀大笑真能“笑破肚皮”？近日，喜添孙子的邓婆婆不幸还真摊上了这事，抱起孙子开怀大笑后突发疝气，肚脐眼“掉”了出来，被送医抢救。
180斤奶奶开怀大笑笑“掉”肚脐眼邓婆婆今年64岁，家住哈尔滨，儿子儿媳均在武汉定居。
三天前，儿媳妇顺利生了个大胖小子，邓婆婆乐开了怀，不远千里赶来武汉看孙子。
前天，一到儿子家，婆婆就迫不及待抱起孙子，不停逗乐，一直笑得合不拢嘴。
突然，她感觉肚脐眼一阵剧痛，掀开衣服低头一瞧，发现自己的肚脐眼竟然“掉”了出来，家人赶紧将她送往武汉市中心医院。
在该院疝与腹壁外科检查，确诊为脐疝嵌顿。
当天，该科主任王勇立即为婆婆实施手术，将突出的疝修补完好。
邓婆婆体重有180斤，肚子特别大。
王勇说，婆婆体型胖肚子大、腹壁比较薄，加上开怀大笑时，腹腔压力急剧升高，导致脐疝，结肠、小肠等疝内容物突出后难以回纳腹腔，引起腹部剧烈疼痛，不及时手术，很容易造成肠梗阻，甚至肠坏死，危及生命。
“大肚子”大笑或咳嗽容易引起疝气发作王勇说，人的腹壁就好像汽车的外胎，呵护着内脏。
当腹壁变得薄弱出现缺损的时候，腹腔脏器就通过这个“小孔”掉出来，在腹壁上形成大小不等的包块，这就是“疝”。
疝是一种常见病，多见于老人、过度肥胖者、孕妇等这几类人群。
过度肥胖的人由于肚子大、腹部脂肪多，腹壁强度下降，同时过多的脂肪加重了腹腔压力，易患疝气。
尤其在用力过度时，如大笑、剧烈咳嗽、提重物等腹腔压力升高时，更容易诱发疝气突然发作。
此外，随着年龄的增长，人体腹壁肌肉也会变得薄弱，因此老年人易得疝气。
据统计，。
随着我国人口进入老龄化，疝的发病率越来越高，60岁以上人口疝的发病率为1.18%，老年人疝的患者大约为540万。
。
目前，我国一年至少有300万疝气患者，但只有100万例疝手术，2/3的病人没有进行手术治疗。
减肥时若多练腹肌有助于预防疝气王勇说，目前并没有特定的方法预防疝气的发生，最佳的方式便是维持身体健康，首先应保持良好的饮食习惯及营养，多吃富含膳食纤维的食物，避免便秘的产生，并且帮助腹部肌肉组织健全；尽量不要抽烟，因为刺激肺部所造成的长期咳嗽，不仅加重腹腔压力，更可能造成疝气的复发；平时要多做缓和的运动，有助于强化腹部肌肉；如果体重过重，试着减轻一些体重，可以减轻腹部的压力；此外，避免提举过重的东西。
如果腹部已经出现肿块，并伴有胀痛或牵扯性腹痛，就要警惕疝气，生活中尽量避免剧烈运动，应尽早到医院接受修补手术。
记者伍伟。
通讯员李蓓