4月16日，海南省唯一的汽车整车进口口岸——海口港区汽车整车进口口岸顺利通过由海口海关、海南省出入境检验检疫局组成的联合验收小组的预验收。
(南海网记者陈丽娜摄)海口港区汽车整车推进口口岸规划32亩地，分为滚装码头作业区、拆箱区、汽车堆场区、检测检验区等区域。
(南海网记者陈丽娜摄)南海网海口4月16日消息(南海网记者陈丽娜实习生潘春连)4月16日，海南省唯一的汽车整车进口口岸——海口港区汽车整车进口口岸顺利通过由海口海关、海南省出入境检验检疫局组成的联合验收小组的预验收。
这也为下一步接受国家有关部委联合验收并正式开展进口汽车业务打下基础。
据介绍，该口岸正式通过验收后，市民购车将享受15%到20%的优惠。
海南综合保税区管理局副主任刘心红介绍，海口港区汽车整车推进口口岸规划32亩地，分为滚装码头作业区、汽车堆场区、检测检验区等区域。
截止目前，基础设施基本完成，现在最紧要的是检测线的安装，还有信息化管理平台的建设。
随着海南经济的提速发展，进口汽车量特别是中高端汽车的需求量也迅速增长，长期以来，海南进口汽车整车一般通过广州甚至天津进口，需跨越琼州海峡，运输路程远，物流成本较高，且耗时较长。
对于进口汽车经销商来说，不仅占用大量资金，成本高昂，最终成本也转嫁给消费者。
据悉，自2012年5月海南省政府向国务院申请开展汽车整车进口口岸业务，2014年7月1日，海口港区正式获批成为国务院新批准的汽车整车进口口岸之一。
之前，全国获国务院批准的汽车进口口岸共14个，其中，包括10个沿海口岸，4个陆地口岸。
海口港区汽车整车推进口口岸投入运营后将为海南打造“八大天堂”中的“购物天堂”增添新的亮点，将吸引高端游客，拉动旅游消费高端市场，提升海南对外开放的层次和影响力。
同时，汽车整车从海口直接进口，对海南的汽车经销商来说，可以实现就近办理通关手续，减去了不必要的运费、转运费、滞箱费等费用，减少了汽车进口的中间环节，企业将进一步降低汽车购置和经营成本。
对于省内消费者来说，则直接享受到“看得见、摸得着”的实惠。
据海口综合保税区管理委员会副主任刘心红介绍，长期以来，海南进口汽车整车一般通过广州甚至天津进口。
从该口岸进口的车比在4店购买的要优惠15%到20%，如果是50万的车可以便宜10万左右。
此外，该口岸的建立还将推动海南汽车产业不断做大，加快形成国际贸易和产业物流的集聚与带动效应，催化形成高附加值产业链，在促进港口综合配套能力、提升海口城市品质及提高地方税收等方面都有积极作用。
海口港区地处城市中心地带，周边将规划建设商业区、旅游码头、公共游艇码头、免税商场等，汽车整车进口口岸将有利于发挥和提升海口作为省会中心城市的作用。
