中新网10月22日电。
据日本《中文导报》报道，10月20日上午，20名来自中国天津的老人自行车队“天津骑游天下总队”在东京驮谷的东京奥林匹克竞技馆出发，开始了他们52天的横穿日本之旅。
20日上午10时，这20名老人冒着大雨集合在东京奥林匹克竞技馆附近的高架桥下，拉着“天津骑游天下总队向日本人民问好”的横幅，举行了出发仪式。
据活动策划、旅日华人童新政介绍，在他们之中最年长的69岁，最年轻的51岁，现在都已经退休，退休前有的是工程师，有的是大学讲师，有的是公司经理，有的是公司职员等。
。
虽然他们已经退休，但是精力旺盛不减当年，精神头儿和体力一点不输给年轻人。
今年是“中日和平友好条约”缔结35周年。
在这35周年里，中日两国在各个领域的交流取得显著成果，两国人民的理解不断加深。
如今，两国又面临着新的困难，尽管两国人民都对双边友好抱有很大的期待，但是由于岛屿等问题，使中日关系面临十分困难的局面，令人感到痛心和遗憾。
本次来日的“天津骑游天下总队”的老人们觉得，正是这样的时候，人民之间的草根交流才更加重要。
他们希望通过这次“天津骑游天下总队”横断日本的活动，游览日本山清水秀的壮丽河山，接触勤劳、善良的日本民众，与日本各界积极交流，通过民间交流的不断积累，促进中日关系回到正常发展的轨道上来，为中日关系融冰化雪贡献自己的一份力量。
据了解，目前天津各种老年骑行队共有队员数千人。
这些年过花甲的老人通过骑车锻炼身体，体验人生的快乐与潇洒，同时还非常热心社会公益活动，其中不少人还是志愿者。
很多骑游队的队员们都抢着为社会做贡献，哪里需要就到哪里去。
他们有的走访大小超市劝导和监督三鹿问题奶粉下架，奥运会期间为奥运做各种力所能及的服务，深入街道社区宣传环境保护和消防、交通安全知识，帮助维持交通秩序，队员们从运动和奉献中得到了健康的身体和良好的心态，并不断发现自己的新的价值，觉的越活越年轻。
本次天津老年骑行队横断日本活动从东京出发，横贯东西日本，每天争取突破100公里，从北海道到青森等东北各县一直向西挺进，一直骑到日本最西部的冲绳。
他们曾经骑车横穿韩国、中国台湾，这次横断日本，又一次新的挑战。
日本公益财团法人为本次活动提供了25辆自行车。
企画、实行者对策、赛车业务部企画、实行者对策课课长佐藤隆司先生、日本一般财团法人日本自行车运动中心总务部部长长井浩行先生、在日天津同乡会成员和日本华文媒体等到出发现场送行并进行了采访报道。
(张石)