新华网北京7月16日电。
据新华社“新华国际”客户端报道，7月13日，一名中国男青年为了给自己的宠物海狮庆祝生日，竟然大手笔租下山东省青岛市一家五星级酒店的整个泳池，还聘请专门厨师为宠物烹制大餐，引发外媒关注。
据悉，当天，该男子和宠物海狮顺利进入酒店泳池，海狮还尽情享用了侍者端来的由专门厨师烹制的鱼肉大餐。
对主人的盛情款待，海狮表现得非常享受，一度待在泳池内不愿出来。
酒店表示，男子为了给宠物过生日，在酒店住了两晚，并支付了全部费用。
该男子对媒体称，他绞尽脑汁做出的一系列精心安排，就是为了给海狮过一个让它难忘的生日。
他还表示希望宠物生日趴的每个环节都与众不同。
庆生趴照片曝光后在中国社交媒体上被疯转，也引发了外媒的广泛关注。
英国《每日邮报》调侃称，幸亏当天酒店住客不多，否则看到自己和一只成年海狮在泳池里共游，他们就得抗议了。
该报纸还特意解释了中文里“土豪”的意思：“用大笔金钱买古怪甚至不合情理的奢侈品的俗气的有钱人。
”新华国际客户端了解到，“善待动物组织”基金会负责人贝克哈奇也针对此事接受采访表示：“海狮可不是宴会上或者泳池里的玩物，它们是敏感的生物，应该生活在野外而不是富豪家后院的游泳池里。
只有在野外它们才可以自由地长距离游泳、躺着晒太阳、捕食以及生儿育女。
”