南方都市报2015-07-31。
00:00广东省质监局昨日透露，各级质监部门已对全省范围内的559台苏州申龙电梯有限公司制造的电梯进行检查，对发现的17台存在安全隐患的设备已责令使用管理人立即采取措施进行整改，依法封停8台，其余9台整改完毕可继续使用。
同时，对非申龙品牌的自动扶梯、自动人行道也进行检查，全省已排查自动扶梯、自动人行道1799台，对发现事故隐患的55台扶梯予以停用整改。
扶梯主要隐患省质监局介绍，扶梯主要存在的隐患是有些扶梯安全使用标识、检验标志被人为撕掉；有些电梯使用管理人没有按照国家有关规定在扶梯运行前进行自查，个别单位安全意识淡薄，对存在隐患停用的扶梯不按照规定设置停用标识牌；有些扶梯防攀爬装置、防碰撞挡板设置不符合要求；有些疏齿板出现断齿；电梯乘用人不正确使用自动扶梯和自动人行道的现象也时有发生，如有些儿童穿着洞洞鞋乘坐扶梯、儿童没有成人陪同乘坐扶梯、拖行大件行李或儿童手推车使用自动扶梯和自动人行道等。
对存在隐患的扶梯，会按照规定要求予以查封、停用。
省质监局称，目前还没有收到国家质检总局停用申龙电梯有限公司制造的电梯的通知，对经检查暂未发现存在隐患的申龙电梯，暂不会停用。
广州逐台排查1.1万台扶手梯7月30日下午，广州市质监局发出通知，要求立即暂时停止“苏州申龙”自动扶梯、自动人行道的使用，并通知使用单位、维保单位主动与电梯原制造单位联系，对检修盖板和楼层板进行全面分析，消除隐患后方可使用。
如因设计制造等生产原因存在危及安全的同一性缺陷的，应由制造厂主动采取召回措施。
广州为何未公布申龙电梯分布位置？市质监部门回应正在排查中，如有召回等情况会及时向公众公开。
广州市质监局介绍，目前正在对全市1.1万台扶手梯进行逐台排查，同一型号产品广州有6台。
为防止此类事故再次发生，检查时专门设置对扶手梯踏板下陷联锁开关特别项目内容。
目前广州市内正常运行中的扶梯可放心使用。
所有有事故隐患的电梯，必须立即停止使用并设置警示标识牌。
按照质检总局要求，该局将于8月10日前将全市所有电梯安全排查结果上报。
曹女士昨日在微信朋友圈透露，广州海珠区上渡路一家商场使用的正是申龙扶梯，一名女性前日傍晚乘坐该扶梯下行时拖鞋被夹住，工作人员紧急停梯。
昨日中午，在海珠区上渡路王朝广场二楼，这两台申龙扶梯正在使用。
现场工作人员表示，前日下午扶梯的确停运过，昨日早上质监部门已检查过。
但记者留意到，贴在扶梯上的维保信息已过期，显示“下次检验日期”为2015年7月8日。
对此，维保人员称最近一次维保是7月18日，“可能还没贴上。
”据了解，维保合格证通常为一年一换，存在延迟情况，但一般不超过1个半月。
7月29日晚，苏州申龙电梯有限公司召开发布会称，该公司多款型号电扶梯产品，均通过国家电梯检测中心型式测验，并取得生产许可，包括涉事的。
08型电梯。
。
08型电梯于2008年开始生产，全国在用同型号电梯4648部，此次是该型号电梯首次出现类似问题。
截至7月30日，湖北、上海等地已暂时叫停所有在用申龙电梯，直到确保排除所有安全隐患。
上海等地还公布了申龙电梯名单及所处位置。
采写：南都记者。
霍瑶。
黄雅熙。
实习生。
刘娜。
邢真真。
通讯员。
岳志轩。
隋紫萱链接申龙电梯质量遭质疑湖北省荆州市安良百货集团有限公司近日发生申龙。
08型电梯“卷人”事故，一名乘梯女士被卷入自动扶梯中死亡。
调查报告初步认定，电梯制造商申龙电梯股份有限公司存在盖板结构设计不合理、3块盖板尺寸与图纸不符、出厂产品零部件质量把关不严等问题，对此次事故应负主要责任。
多位业内人士认为，盖板结构设计要充分考虑到人流冲击，踏板出现松动和翘起是因为盖板尺寸出现了问题。
每个盖板的尺寸大小、抗压系数均有严格的设计规范，并有设计图纸为证。
这样的踏板能够出厂，说明申龙电梯公司把关不严。
苏州市电梯业商会有关人士介绍，根据国家相关规定，电梯盖板内应装有安全保护装置，一旦梯级下陷到一定距离或者打开盖板，安全保护装置将被触发，电梯停止运行。
申龙电梯股份有限公司总工程师张建忠称，事发时电梯盖板没有打开，未能触发感应装置。
但一些业内人士却并不认同，认为涉事电梯要么没有安装安全保护装置，要么是装置失灵。
此次事故发生在电梯的上机房处。
专家认为，上机房盖板下的空间分两块，一块是马达传动装置，一块是工作人员的工作区域，两个工作空间还有隔板。
“受害人从第二踏板掉下来，一般应是掉进工作空间，不会造成伤亡，为何此次直接掉进马达装置区域致死，着实令人费解，”吴江一位电梯生产商说。
。
新华社