深圳商报2015-08-15。
15:27去年8月，在深圳龙华新区，一块从出租屋意外滑落的砧板，砸中一男子头部致其当场死亡，死者家属起诉租客及业主索赔139万余元，法院一审判决租客承担全部责任，而租客目前正因过失致人死亡罪在监狱服刑。
家属不服上诉，要求业主承担连带赔偿责任，昨日，该案在市中院二审开庭。
宝安法院一审查明，2014年8月16日晚，被告周某刚做完晚饭，将砧板洗净，放在其租住的民治街道某出租屋1304房阳台防盗网下面的塑料板上，约半小时后，砧板从防盗网缝隙滑落，砸中楼下经过的路人杨某头部，后者现场经抢救无效死亡。
目前，周某刚因犯过失致人死亡罪，被判处有期徒刑，现正在监狱服刑。
死者的妻子和父母认为，事故发生后，周某刚及家属未支付任何赔偿金，而业主林某芬未对防盗网采取防坠落措施，疏于对租户的安全管理职责，存在严重过错，遂将二被告告上法庭，索赔共计1396090.2元。
宝安法院认为，本案事故是由于周某刚将日常使用的砧板，不合理地放置在阳台防盗网上造成，是其个人行为，林某芬作为房屋出租人，并非砧板所有者、使用人或管理人，要求其承担责任缺乏事实和法律依据。
法院一审判决周某刚赔偿原告损失1390878.5元。
死者家属对一审判决不服，提出上诉，昨日，该案在市中院二审开庭。
家属上诉坚持要求由林某芬与周某刚承担连带赔偿责任，其代理律师在庭审中表示，林某芬作为房屋业主，在阳台上擅自加装凸出墙外约30厘米的防盗网，还供租户晾晒物件，带来了高空坠物的风险，并称该栋楼房曾多次因此发生高空坠物事件。
