犯罪嫌疑人郭某于2013年12月26日在湖南警方的大力协助下落网。
(海口龙华警方供图)监控拍下，2013年12月12日晚7点左右，郭某带着受害人步行经过滨海大道金景湾酒店旁边一条小巷时，郭某某借助雨伞挡住受害人视线，随后两人一路小跑，当受害人跑到郭某设计好的“纸板陷井”上时。
(视频截图)视频拍下，2013年12月12日晚7点左右，郭某带着受害人步行经过滨海大道金景湾酒店旁边一条小巷时，郭某某借助雨伞挡住受害人视线，随后两人一路小跑，当受害人跑到郭某设计好的“纸板陷井”上时，一脚踩空之后，坠入被事先做过手脚的下水道井眼里。
(视频截图)事发时，受害人其上半身还卡在井里，旁边郭某见状非但没有施救，反而用力将她摁入三米深的井里，随即将井盖死死盖上。
(视频截图)事发后，犯罪嫌疑人又在附近又找来一块木板再次盖上。
(视频截图)被困60多个小时候，受害人郭女士最终被路人发现后报警才被救出。
(视频截图)南海网海口1月7日消息(南海网记者。
陈丽娜。
特约记者。
张秀辉。
实习生。
蒋小芳)湖南女子来海口讨债掉入陷阱，被人推到下水道里被困三天。
1月7日上午，海口市公安局龙华分局通报了这起故意杀人(未遂)案。
犯罪嫌疑人郭某于2013年12月26日在湖南警方的大力协助下落网。
以归还欠款为由将受害人从湖南骗到海南2013年12月15日11时许，海口市公安局滨海派出所接到群众求助报警称，一名女子被困在滨海大道金景湾酒店旁一条小巷的下水道里。
接到报警后，值班民警立即出警赶到现场将该名女子从下水道救出。
据该女子称，2013年12月8日，她被同乡郭某以合作做生意和归还欠款为由从湖南骗来海南。
两人在三亚游玩几天后，于12月11日返回海口。
12日晚，同乡郭某大献殷勤还花了两百多元请受害人郭女士染头发，随后在返回住处的途中受害人被郭某死死摁入下水道，试图将其杀害。
在被困的65个小时的时间里，受害人郭女士舔井壁补水分，并把衣服和雨伞布打结，做成一个绳梯，并套在井底的水管往上攀岩，尝试了三次前两次均未成功，最后一次终于爬到井盖处将井盖托开大声呼救，被路人发现后报警才被救出。
监控清楚拍下作案全部过程。
嫌犯此前精心“设局”案件发生后，根据被害人郭女士的报案描述，海口龙华警方随即进行了调查核实。
根据调查结果，龙华警方将此案立为故意杀人未遂案件，并抽调精干警力组成专案组全力开展侦查工作。
通过调取监控录像和走访调查，专案组基本确定了受害人郭女士的同乡郭某(男，1969年出生，湖南人，平时好赌)具有重大作案嫌疑，但郭某案发后去向不明，专案组随即对郭某实施追捕，并发函请求湖南警方予以协助。
“在调取监控中，我们可以清楚看到，12日晚6点40左右，在受害人郭某正在烫发的过程中，嫌疑人趁机离开，手里拿着一个纸盒箱并在附近开始寻找作案的地方。
”办案民警告诉记者，最终嫌疑人选择在离发廊不到70米的地方下手。
“这是一起有预谋的杀人未遂案件，嫌疑人对案发的地点进行了踩点，并且故意打开了井盖，又将纸板故意铺在井口。
”而在这段长达几十分钟的监控中记者看到，2013年12月12日晚7点左右，郭某带着受害人步行经过滨海大道金景湾酒店旁边一条小巷时，郭某某借助雨伞挡住受害人视线，随后两人一路小跑，当受害人跑到郭某设计好的“纸板陷井”上时，一脚踩空之后，坠入被事先做过手脚的下水道井眼里，其上半身还卡在井里，旁边郭某见状非但没有施救，反而用力将她摁入三米深的井里，随即将井盖死死盖上。
并在附近又找来一块木板再次盖上。
据警方透露，作案后，犯罪嫌疑人连夜退房于第二天上午8点就从海口飞回长沙。
12月26日，犯罪嫌疑人郭某在湖南落网，随后被专案组民警押回海口审查。
经审讯，犯罪嫌疑人郭某对实施故意杀人的犯罪事实供认不讳。
据办案民警介绍，犯罪嫌疑人郭某某和受害人郭女士是三四年的朋友。
郭某曾先后分两次向被害人郭女士借款10万元。
2013年12月3日，犯罪嫌疑人郭某先独自一个来到海口呆了5天。
12月8日，其又给被害人郭女士打电话让其来海南，并借口称已在海南借到50万元，让郭女士拿着借条来海南取钱。
而案发后，郭某回到被害人郭女士住处，已将两张欠条全部销毁。
据受害人郭女士称，案发前，和嫌疑人一起到三亚以及万绿园的旅游途中，已经感受到犯罪嫌疑人郭某有不轨之意。
因为郭某老是想将她带到海边和礁石附近游玩。
嫌疑人自称一时冲动行为否认杀人7日下午，南海网记者见到犯罪嫌疑人郭某，郭某自称，因为近段时间心情不好，最后在接郭女士回去的途中一时想不通将郭女士推入井中。
郭某又辩称，案发当晚郭女士执意要做头发，他因此在去的路上被井盖绊了一跤，一肚子火气，所以想报复和吓唬郭女士。
目前，案件还在进一步审理中。
