图为浦阳江翠湖段整治前。
。
资料图。
摄中新网金华5月21日电。
(记者。
赵小燕)“水晶之都”浦江县是浙江金华下辖县市，无愧于其名号，浦江年产水晶占全国的80%，2011年时有超过22000多家水晶工厂和作坊。
当璀璨的水晶美丽了外面的世界时，浦江当地环境却因此被的不堪入目。
按照浦江县委书记施振强的话说，境内浦阳江自2006年以来一直处在劣5类水质。
2011年，浦江成为唯一“连续两次区域限批”的县，浦江的环境卫生评价满意度多年列浙江倒数第一，被称为“浙江卫生环境最差县”。
去年，浦江打响了整治水环境战役，破釜沉舟，施振强形容此役“凶险”。
“几十万人都要进行利益调整，要关厂、要抓人，几万家水晶企业要拿下，这可能是史无前例的，其凶险的程度无可想象，其可能带来的严重后果也无可想象。
”施振强说，一度抓偷排抓到看守所人满为患而求饶。
但最终，浦江拿下了这一战，全县垃圾河已基本消灭，而浙江省委书记夏宝龙也与当地约定，今年夏天要在浦阳江的翠湖段游泳。
水晶之乡成浙江最差环境卫生县浦江地处浙中金华，上世纪80年代开始，浦江水晶业开始起步，其产业带逐渐从最初的西部山区蔓延至东部平原。
浦江的水晶一度是金华地区五朵“金花”之一。
2011年，浦江水晶产业已有工厂和作坊企业22000多家，从业人员20余万人，实际产值200亿元。
但这个带来美丽的产业也给浦江带来了严重的环境问题，废水直排、固废乱堆、噪声扰民……再加上印染等行业问题，作为钱塘江水系支流的浦阳江自2006年开始，水质就一直在劣5类状态，连续多年每月考评不合格，县内85%的溪流被严重污染。
2011年，浦江成为唯一“连续两次区域限批”的县，浦江的环境卫生评价满意度多年列浙江全省倒数第一，被称为“浙江卫生环境最差县”。
此外，浦江县还头顶违章建筑、计划生育等多个倒数第一的帽子。
据当地官员介绍，每到大雨来时，家家户户都会打扫家里卫生，然后把垃圾扔进河里。
“这基本上是大家的习惯了，因为垃圾填埋场选址受阻，垃圾没法处理，很多人家就往河里扔。
让洪水冲到下游去。
”施振强说，2011年左右的浦江，大街小巷都是垃圾，大河小溪都是垃圾，公路两侧都是水晶固废。
而由于水晶产业的玻璃粉的特殊颜色，导致浦江县出现不少“牛奶河”。
“浦江人的家园已被严重破坏，上上下下要求整治水晶整治水环境。
老百姓想在河边洗洗手行不行？老百姓想在家门口溪边洗洗菜行不行？老百姓想用几千年来养育这篇土地的浦阳江水灌溉种田、种甘蔗行不行？我们怎样回应老百姓这些最卑微的请求？”施振强在接受中新社记者采访时感慨，这是百姓最卑微的请求，“如果再不痛下决心整治，我们的生态环境将被彻底损毁，浦江发展最终将会走投无路。
”坎坷治水两败后再战：像战士一样战斗历史上浦江曾经两次试图整治水晶产业。
据施振强介绍，2006年，浦江县为了治理因水晶产业带来的污染问题，曾进行产业作整顿并要求收取相关治污费用。
不过，随即就有利益相关人员围攻县府大院三天三夜，出于稳定等方面因素考虑，浦江政府方面最终妥协，第一次整治以失败告终。
2011年，浦江县再次提出要整治水晶产业，但依然遭受阻力，虽然有关方面抓了一批违规违法人员，但结局如2006年那次一般，最终还是不了了之。
2013年，浦江县第三次整治这个行业，此次“水环境综合整治”行动，对施振强等人来说，冒了极大的风险。
“已经败了两次。
这一次不仅是收费，我们要关厂抓人，关停几万家企业，这可能是史无前例的，其凶险程度无可想象，其可能带来的严重后果有无法想象。
”浦江县当时提出的口号是，这一仗，绝不能按部就班从容不迫，也不会要文质彬彬，不要等待不要退缩不能临阵脱逃，要像战士一样去战斗。
此次治水很快又进入相持阶段，2013年4月，浙江省委书记夏宝龙对浦阳江综合整治作出指示，要求浙江水环境整治要污染最严重的浦阳江下手，“杀”开一条血路。
而稍早前，浦江县已开始零点行动和阳光行动，日夜检查。
以环保局牵头，组织657次“清水零点行动”，关闭偷排水晶加工户5578家；由工商局牵头开展536次“金色阳光行动”，关停无证无照加工户8874家；由执法局牵头，拆除违建加工场所103万平方米；由安监消防牵头协同作战，关闭存在消防隐患的水晶加工户3252家。
“以前多少家企业都是偷排的。
一抓一个准，夜幕降临的地方、灯光亮的地方、机器轰鸣的地方，冲进去肯定在偷排，我们抓人抓到看守所向我们求饶。
”施振强说。
经过一年整治，浦江共关停取缔水晶加工户14197家，、氨氮排放量分别减少980吨、76吨。
铁腕治污的成果是，目前为止，浦江462条牛奶河已经彻底消灭，577条垃圾河已经全部消灭，25条黑河臭河已经基本消灭。
浦阳江水质在去年大幅度改善的基础上又进一步提升，目前已经基本消除劣五类。
施振强说，现在浦江已经很少见到成堆垃圾，污水横流、垃圾遍地的浦江已经一去不复返了。
浙江省委书记夏宝龙将下河游泳翠湖位于浦阳江中段，也曾是著名的垃圾河，每到洪水退后，湖边的树上总是挂满垃圾。
而其上游的水库水质也一度是类水，无法饮用。
为改善浦阳江水质、提升翠湖景观，2013年浦江县实施了翠湖水资源保护工程。
通过关停取缔流域内养殖场17家，塑废加工点38家，水晶加工企业1400等工作，使得该处锰酸盐、氨氮、总磷等指标大幅下降。
浦江县环保局局长楼真安表示，目前翠湖的水质已经由去年的劣类成为类达标水质。
而上游水库也将作为浦江备用水库使用。
另据浦江县方面介绍，浙江省委书记夏宝龙今年夏天也将到浦阳江游泳，选址就是翠湖河段。
“浦阳江整治要达到成为天然游泳场的目标，接下来翠湖段会做一些安全设施建设，让老百姓都能来游泳。
”楼真安说。
(完)