财新网7月27日电：全线皆墨千股跌停，沪指收报3762.32点跌7.58%，创业板指失守2700点。
经历了上周五的上攻乏力后，本周一（7月27日）大盘迎来重挫下杀，沪指接连失守4000点、3900点、3800点三大整数关口，下杀近三百点，跌逾8%，创下救市反弹以来最大跌幅。
其余指数也遭遇重挫，盘面上全线皆墨，个股再现千股跌停。
7月24日，美联储发表声明称，“由于工作疏忽”，美联储误将研究人员为6月16日至17日货币政策例会准备的经济数据和联邦利率预测报告提前发布，这样的报告通常是5年后才会公开。
这份报告预测联邦基金利率在今年四季度将升至0.35%，暗示今年会加息一次。
长江证券资深投顾李凯告诉财新记者，近期美元加息进程加快的预期已经对新兴市场的货币市场带来较大的冲击，而上周五相关的信息更加剧了本周全球股市的动荡，今天早盘港股更是大幅受挫；而国内股也处于投资者信心极度不稳定状态，跌停个股的不断增多也起到了较大的示范效应。
申万宏源报告指出，在强势美元、股赚钱效应减弱和经济基本面仍未好转的背景下，预期资金流出的格局可能会继续维持。
“市场情绪仍然相对谨慎。
”东北证券分析师沈正阳表示，首先，两融余额的变化基本与市场走向同步，市场对反弹的持续性相对谨慎；其次，股指期货处于大幅贴水的状态，一方面市场目前套保需求比较大，卖空股指期货的套保盘导致大幅贴水，二来投资者对后市比较谨慎，做多热情相对有限；最后，上周交易量虽然相对放量，但仍处在低位，市场参与度低也反映了投资者的谨慎态度。
对于本周走势，沈正阳认为本周不宜过分乐观，预计指数上行空间有限，尤须防范上攻乏力之下的快速回杀。
“除去市场情绪方面的因素外，市场企稳之后，监管有收紧倾向，特别是监管层对场外配资实行越来越严厉的监管，以及证金公司大量持仓的退出预期，将加剧市场的波动和反复，短期内市场将以宽幅震荡的格局为主，即修复性反弹后继乏力，趋势性行情短期内很难再次出现。
”北京笃信晟丰资产管理公司总经理刘英接受财新记者采访时指出，证券股近期一直在跌，是因为去年这个板块涨得比较多，现在市场环境不够好，证券率先下跌比较自然。
而重工、一带一路、铁路基建相关股票，是由于近期反弹比较大，现在就容易出现回落。
“实际上不仅权重股，今天创业板也跌得比较多。
我们认为，市场经过半个月的反弹，反弹期其实已经过去，很自然地进入到了回落阶段。
”刘英说。
此外，周一消息面上负面利空还包括，彭博新闻社援引一位知情人士消息透露，国际货币基金组织（）敦促中国最终退出为遏制股市市值被抹掉的跌势而采取的救市措施。
中国官员向表示，这些措施应被视作是暂时性的。
■采编：财新记者。
曹文姣。
实习记者。
蔡云飞掌握经济脉搏，淘金股市起落，更多优质内容请见财新网旗下微信公众号：金融混业观察（）金融混业观察