新浪体育。
2014-11-13。
13:33显示图片北京时间11月13日，火箭在墨西哥城以113-101击败了森林狼。
火箭(7-1)避免新赛季的首次连败。
德怀特-霍华德复出，拿下了22分10个篮板，詹姆斯-哈登得了23分10次助攻，特雷沃-阿里扎19分，替补出场的科斯塔斯-帕帕尼克拉乌14分。
森林狼(2-5)三连败。
状元秀安德鲁-维金斯拿下了15分，凯文-马丁12分，尼科拉-佩科维奇11分13个篮板。
替补出场的科里-布鲁尔得了18分，里奇-卢比奥缺阵。
这是场国际赛，比赛地点是墨西哥城。
火箭大将霍华德复出。
上一场比赛之前，他因患流感决定不上，结果火箭败给了勇士，新赛季首次失利。
少了霍华德，火箭命中率只有34.9%，为赛季最低，内线得分也以32-56落后对手。
他们疯狂投三分，共出手42次，创下本赛季的纪录，不过只命中10个。
霍华德一复出，火箭攻击和防守立马提升，一开场就连得5分。
不过本节开始后不久，哈登在突破时遭维金斯的钉板大帽，见识了状元秀的厉害。
在防守上，哈登也没在维金斯面前占到便宜，本节还有5分06秒时，维金斯单打哈登，一个转身就进入了篮下，单手暴扣得分，森林狼以14-11超出。
霍华德马上为队友出气，在篮下接球后双手扣篮并造成犯规，连投带罚拿下3分，哈登紧接着三分命中，火箭重新领先。
首节过后，28-26略占优势。
第二节过半时，森林狼只以39-40落后。
森林狼有机会反超，但此后投篮不中。
特里进攻犯规后，哈登抢断得手，发动快攻，到前场后，他接回传球，在人缝间上篮得手，连投带罚拿下3分，火箭保持领先。
首开哈登6投仅2中，本节命中率有所提高，火箭以53-49结束上半场。
火箭在第三节迅速拉开差距。
本节开始后不久，“魔登”配合，哈登将球抛起，霍华德空中接力扣篮并造成犯规，火箭以58-49领先。
森林狼在本节过半后将比分追成64-68，霍华德突破上篮还以颜色，特里此后两度命中三分，火箭发动一波16-6结束本节，一举以84-70扩大优势。
特里在第四节一开始又是一记三分，而帕帕此后也远投得手，火箭打出12-6后，以96-76领先了20分。
主力回到场上后，火箭保持大比分领先。
森林狼势头刚有所回升，将比分追成87-103，哈登马上连续两次突破，一次上篮成功，一次造成犯规，一人连得4分，火箭又取得20分的优势。
火箭胜券在握，撤下哈登等主力。
(吴哥)