2月26日上午，深圳光明新区出现一起离奇的案件：一名裸身男子出现在公路上，且身首分离，经警方初步调查，该男子竟然是在东莞被车撞，然后被一辆面包车拖行20多公里来到深圳。
该男子是怎么死的？目前深莞两地警方正在调查，目前初步认定，这是一起交通事故。
2月26日上午6时许，早起经过光明新区公常路的不少市民遭遇惊魂一幕：在离龙大高速楼村收费站约100米远的路面上出现一具尸体，该尸体全身赤裸，尤其让人惊诧的是，尸体上无头部。
上午9时许，记者赶到现场发现，男子尸体仍然还停放在公常路上，警方在现场拉起了警戒线。
。
“他头都没有了，全身赤裸，也没看到什么血迹，太恐怖了。
”目击者说。
无头尸体是如何出现在路面上的呢？据现场交警人员介绍，他们上午6点35分许接到报警，报警人是一辆旅游大巴车的司机，其称，在龙大高速上看到一辆面包车底下挂着一个人，后来面包车从公明楼村收费站下了高速。
随后，又接到报警称，在公常路上发现了一具男性尸体。
而经过调查，这两个报警指的是同一个案件。
与此同时，龙大高速管理中心也接到东莞警方来电，原来这起案件的原案发地在东莞大岭山。
据了解，当时该名男子被一辆小车撞倒，然后又被面包车挂上，最后拖行20多公里到了深圳公明。
死者是如何被拖到深圳的呢？通过调查，深圳警方与东莞交警很快锁定了一辆深圳牌面包车。
记者看到，该车的外观并未见有任何被撞痕迹，不高的底盘下也没有血迹。
面包车司机是一名男子，他表示他并不知道车下挂一个人，直到交警打电话给他，他才知道此事。
。
随后，警方将涉事的面包车司机带回调查。
据警方介绍，死者年龄约30岁，身上有多处刮蹭伤。
事发后，光明警方立即成立专案组展开调查，并迅速找到嫌疑车辆粤056及驾驶员。
目前，光明警方已联系东莞警方介入，案件正在进一步调查中。
警方表示，这起案件初步定性为交通事故。
至于死者究竟是在车祸中就已丧生还是被拖行至死则没有具体说明。
（记者。
罗国淮。
解树森）