参考消息网7月9日报道。
印度新闻网站7月2日报道称，中国否认在巴控克什米尔地区派驻了武装人员，称相关报道“纯属传闻”。
中国外交部亚洲司副司长黄溪连表示，如今有现代技术和卫星，任何军队都无所遁形，连5000只蚂蚁也不可能藏起来让人看不见。
黄溪连前不久随中国外长在加德满都参加了尼泊尔重建会议，印度外长苏什玛·斯瓦拉杰也参加了会议，两国外长在捐赠者会议之余举行了会谈。
报道称，黄溪连在接见印度来访记者及驻京记者时表示，关于中国在巴控克什米尔地区驻军的说法是“无稽之谈”。
他还表示，印度有先进的侦察卫星，军队能往哪儿躲？“请拿出证据来。
”报道称，他这番话是针对有记者就印度军方高级官员称中国在有争议地区驻军一事提问。
他说，也许是统一着装的建筑工人被误以为是中国武装人员。
他还表示，中国一贯希望这种言论要有事实依据。
报道称，在回答另一个提问时，黄溪连说，中国知道印方对巴控克什米尔地区的建设活动有关切，但那是已经持续了多年的商业性活动，中国政府在那里没有军事活动，也没有其他活动。
（编译/何金娥）资料图“印控克什米尔斯利那加，印度边防安全部队新兵结束为期36周的基本训练，进行结业阅兵式。
更多“克什米尔”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
