10月3日，游客在三亚天涯海角景区游览。
本报记者。
武威。
摄。
近日，围绕全国“坑爹景点”的评选可谓话题不断。
作为黄金周热点旅游目的地的三亚，自然成为全国媒体关注的重点，天涯海角首当其冲。
一场“天涯海角不过是几块石头”的“石头说”引发的吐槽热，促使人们思考游客和景区的关系改良。
“石头说”引发吐槽和互动作为《“被宰醉了、有魔咒”，看14地70名游客选出的“最坑爹景区”》系列报道的重要篇目，国庆黄金周第一天，澎湃新闻网发出消息《花101元看几块石头，游客吐槽天涯海角门票“坑爹”》，认为天涯海角“几块石头而已，没多大意思”，“太坑爹”，景区的游客也稀少。
此说引起了全国网友的热议，也遭致众多网友的反吐槽。
从海南日报微信公众号10月2日及时发布《澎湃批天涯海角门票坑爹。
四大门派网友神吐槽》，以及海南日报官方微博转发网友言论《天涯海角真的像澎湃报道的那么惨吗？》反馈看，网友认为“天涯海角只是几块石头”的说法并不准确，至于游客稀少的指摘则有失偏颇，因为“天涯海角的客流量高峰在下午”，实际上当天游客量约9000人，同比增长明显。
针对网上热议，海南日报10月3日发出报道《古老天涯酿新味》，阐释天涯海角、大小洞天、南山等景区的巨石，与海南本土文化以及中原文化的交流与传承，有着深厚的历史渊源。
三亚传统景区也在深挖文史内涵，比如天涯海角近年来颇具影响力的婚庆主题旅游营销，就是为打造特色节庆和旅游文化所做的努力。
10月3日中午，澎湃新闻网原文转发海南日报的报道《古老天涯酿新味》，其后又在报道《游客吐槽与景区反吐槽成黄金周“新景”。
专家称有争论是好事》中援引清华大学教授沈阳的话说：“回应也是一种好的宣传……如果能在百家争鸣中碰撞出更多火花，给予黄金周更多思考和改进，实现景区和游客的双赢，想必这才是每个人都喜闻乐见的结果。
”吐槽热一过，理性意见开始浮现。
针对这次“石头说”，不少网友认为：海南旅游并非只有阳光、沙滩，其民族、宗教、历史和现代的文化资源也一样丰富。
部分游客对海南的印象不好，是源于前几年宰客事件留下的舆论阴影，实际上经过这两年海南的严厉整饬，旅游市场已经今非昔比。
海南旅游日趋理性系统性的旅游环境督查工作，在每个黄金周到来的时候，海南都在紧锣密鼓地开展。
作为中国旅游业改革创新的试验区，海南不断总结节假日旅游市场特点，不断完善形成一整套较为成熟的假日旅游市场接待和管理规范，在信息透明、价格稳定、开发新业态和新景区对热门景区客源分流和引领等方面，重点发力。
今年国庆黄金周，海南作为国内一流岛屿型休闲度假目的地继续受到热捧，省旅游协会为此专门发布2014年国庆节“海南旅游消费指南信息”，将市县即将推出的系列活动、各大景区推出的优惠、酒店主打的家庭产品和美食产品以及旅行社主推的个性化产品等通过媒体向社会公布。
尤其是三亚，2012年宰客事件发生后，在全市酒店、餐饮、交通、旅行社等旅游企业中全面推进“诚信商家工程”，有效遏制了欺客宰客现象。
与国内部分景区“逢节必涨”不同的是，国庆期间海南省大部分景区的价格均与去年持平，个别还低于去年。
大部分景区在9月下旬预订量已超过往年预订量的60%。
如今天全省抽样调查的13家景区（点）接待游客11.56万人，同比增长近一成，但门票收入却与去年基本持平。
最受关注的酒店房价经过近年来的持续规范和调整，也逐渐走向成熟和理性，如今天25家抽样的酒店接待总人数与旅游收入增长均超过一成，表明酒店房价与去年基本持平，部分酒店甚至专门推出优惠房型。
以滨海旅游领跑中国旅游的海南，近年来在森林生态旅游、邮轮游艇旅游等方面，旅游新业态不断涌现，形成新的旅游消费热点。
比如邮轮游艇获得飞速发展，西沙邮轮游、游艇海钓游等已经成为海南明星旅游产品。
“琼北旅游圈”和琼南“大三亚旅游圈”依托资源加大产品开发，生态游、雨林游、农（渔）家乐等绿色旅游新业态、新产品与蓝色旅游实现互补共赢，“上山下海”成为游客到海南不可或缺的两大体验。
国庆期间，从尖峰岭、霸王岭、吊罗山，到呀诺达热带雨林文化旅游区、亚龙湾热带天堂森林公园、南湾猴岛等，都受到岛内外游客的追捧。
海南旅游环境的有力整治、资源的合理布局、产品的推陈出新，让游客的选择多了，也趋于理性，全部挤到三亚，挤到天涯海角、南山的景象正在改观。
文化战略提升旅游内涵文化是旅游之魂，也是海南旅游转型增效过程中的重要支撑和诉求。
冼夫人、苏东坡、海瑞、鉴真、五公祠、骑楼老街、宋氏家族、红色娘子军、琼崖纵队等这些响当当的名字，都是海南独特的文化因子，滋养着900万琼崖儿女。
清康熙在1708—1718年间，委派传教士与中国官员共同进行天文大地测量，完成大清《皇舆全览图》的绘制。
测量过程中全国共使用了641个实测点，其中之一就是海南天涯海角游览区的“海判南天”石刻，这是康熙天文大地测量的重要遗迹。
“君看道旁石，尽是补天遗。
”大文豪苏东坡用这两句诗来形容奇石的历史之久远。
而“天涯海角”石刻从康熙年间的“海判南天”到雍正年间的“天涯”再到宣统年间的“南天一柱”最后到民国时期的“海角”，时间跨度为224年，至今已有300年历史。
历史并未停滞。
天涯海角从1997年开始举办一年一度的“婚庆节”至今，已经产生广泛影响。
三亚市在连续举办世界小姐大赛后，也最后将城市名片定为“美丽三亚。
浪漫天涯”。
“文化是旅游的灵魂，提升城市品位和附加值最直接、最持久的方式就是实施文化战略。
”亲历“美丽赛事”引进全程的三亚市副市长李柏青说。
在探索旅游与文化深度融合的道路上，海南省近年来打造精品文化景区，如黎村苗寨、海瑞墓、槟榔谷、五公祠等；编创大型历史剧目，如《海瑞》、《下南洋》，以及反映黎族苗族历史文化的原生态大型歌舞，如《达达瑟》、《甘工鸟》；打造著名旅游文娱品牌，如欢乐节、冲浪节、环岛赛等，新的文化品牌，如珍珠闪耀。
针对市场反应火爆的演艺项目“三亚千古情”，学者、诗人李少君曾感慨，“随着海南经济的不断发展，市场对于文化产品的需求自然就产生，民营机构开始开拓、繁荣这块市场，经济驱动力是文化发展的动力之一。
”游客用票房肯定了它。
三亚千古情开园7个月净赚1亿元，其关键是在注重对于传统民族文化开发的同时，对于海洋文化、生态文化等的挖掘让人眼前一亮，它选择的角度符合市场对于海南的期待，成为海南文化与旅游融合发展的一个新品牌。
“石头说”引发的争议，大批游客和媒体的关注，是外界对海南深入了解的一个契机，让海南旅游的转型和发展的方向更明确，中国旅游业转型升级探索的路径更清晰。
(记者董三仁。
杨春虹。
黄媛艳)