高考期间，我国不会出现明显高温天气，但南方地区降雨天气仍将持续。
。
中国青年网记者。
张炎良。
摄中国青年网北京6月5日电(记者。
康佳。
隗功臣。
通讯员。
蒋丹)5日，中国青年网记者从中国气象局获悉，2015年全国高考期间，我国不会出现明显高温天气，但南方地区降雨天气仍将持续，江南中北部部分地区可能有大到暴雨。
气象部门提醒考生及家长应防范降雨给出行带来的不利影响。
高考期间，我国大部分地区日平均气温将低于35℃，不会出现明显高温天气，东北、华北地区多雷阵雨，江南中北部、华南西部和北部、贵州南部等地有中到大雨。
具体来看，6月7日至9日，浙江中部、江西中北部、湖南中南部及广西北部有暴雨，局地大暴雨。
上述部分地区还伴有短时强降雨、雷暴大风或冰雹等强对流天气。
气象专家表示，在备考及考试期间，考生及家长应妥善应对气温较高的情况，饮食以清淡食物为主，多补充水分;
室内开空调时，温度不宜过低，一般在26℃至28℃为宜以防止感冒;
赶考前要留意天气预报信息，携带雨具，预计好天气对交通的影响，以提前30分钟到考场为佳。
此外，各地相关部门也要关注雷暴、大风等强对流天气对考试进程和环境的影响。
据气象部门预测，今年高考期间，吉林省降水偏多，同时气温较低。
来自省气象台的消息，受冷涡影响，预计6月5日到8日，全省自西向东将有一次明显降水天气过程。
并伴有雷雨大风、短时强降水或冰雹等强对流天气。
降水主要集中在6日午后到7日，长春、松原东部、四平、辽源、吉林南部、通化北部有大到暴雨，局部地方有大暴雨。
白城，吉林北部，通化南部有大雷阵雨。
