中安在线2014-10-29。
11:24:54老人的屋子独居老人家中遇害。
门口晾的扁豆看得人心酸(嫌犯为邻村男子。
村民称其为找老人外孙女一直纠缠10月27日下午，肥东县八斗镇富旺社区赵东岗村内，87岁王大爷在家中遇害，倒在血泊中。
作案嫌疑人是邻村一中年男子王军(化名)，事发后，王军逃离现场，警方正在进一步侦查此事。
据村民介绍，嫌疑人与死者外孙女在10年前有一段过节。
【事发】老人命丧斧下嫌犯亲戚报警昨日凌晨，肥东警方接到市民报警称，其亲戚王军于10月27日16时许打电话回家，称其杀害了赵东岗村的王大爷。
接到报警后，警方立刻赶到赵东岗村的王大爷家中，发现大门紧锁，民警立刻破门而入，发现王大爷倒在血泊中，头部外伤已经身亡。
警方立刻封锁现场，展开调查。
昨日下午，记者赶到现场时，事发现场仍被封锁中，事发屋子是一间破旧矮小的土房子，受害人王大爷平时一个人住在这里。
村民称，王大爷的额头部位被斧头所伤，而杀害王大爷的嫌疑人是隔壁村子的一中年男子。
“27日下午我过来喊他打麻将就发现门锁上了，当时以为他不在家，现在才知道出事了。
。
”一村民说道。
【猜测】为找出前女友向老人下毒手？事发后，警方锁定嫌疑人为邻村的王军，王军今年36岁，一直单身。
王军和王大爷有何关系呢？周围村民纷纷表示，在10年前，王军与王大爷外孙女相处过一段时间。
“嫌疑人在10年前和老人外孙女相处过一段时间，后来老人外孙女不干了，不愿意嫁给他，之后她嫁给了别人，现在孩子都好几岁了。
。
”一村民称，王军怀恨在心，屡次找王大爷外孙女一家人麻烦，“后来老人外孙女一家人经不起骚扰搬走了。
。
”村民称，王大爷外孙女搬走后，王军就想从王大爷口中获得一些信息，“他问老人外孙女搬哪里去了，但是老人家肯定不愿意说。
。
”在记者采访中，多位村民表示，王军性格偏执，多次骚扰王大爷。
【叹息】老人和蔼可亲村民谴责凶手对于老人的离世，周围村民表示心痛，称凶手太残忍。
。
“老人家都87岁了，还能跟你有什么仇恨，怎么忍心下这么毒的手？。
”村民称，王大爷是该村土生土长的本地人，跟村民的关系都很好，为人非常和蔼可亲。
王大爷住的土房子非常破旧，子女都不在身边，老人平时一个人照顾自己，自己种菜自己做饭，虽然年事已高，但是老人身体非常硬朗，几年前还种了两亩田。
在王大爷家门前，还放着一堆剥了一半的棉花，晾晒的干扁豆也还在外面，“由此看来，老人被害时间是在下午，要是晚上这些东西肯定都收回去了。
。
”昨日下午，记者看到，村子内已经张贴了嫌疑人的照片。
目前，辖区警方正在进一步侦查此案。
(安徽商报。
实习生。
陶媛。
记者。
许家权、张剑)