2015-05-13。
15:17。
新浪科技。
显示图片消息称万达云峰基金入股乐视体育。
13日正式公布新浪科技讯。
5月13日下午消息，乐视体育今日正式宣布完成8亿人民币首轮融资，本轮融资由万达投资和马云旗下云峰基金领投。
证实了新浪科技此前的报道。
据悉，成立一年的乐视体育估值已达28亿元。
乐视体育本轮融资经历和+两个阶段，轮由万达投资领投，+轮由云峰基金领投，东方汇富和普思投资等7家机构和个人跟投。
经过本轮融资，乐视体育原控股股东乐视网的股份降到10%左右，乐乐互动（同一实际控制人）变为控股股东。
在本次融资消息宣布活动上，参与的投资公司纷纷为乐视体育站台。
万达投资首席风险官刘安认为乐视体育基于赛事运营＋内容平台＋智能化＋增值服务的体育生态模式非常看好。
普思投资董事长王思聪也提到这是自己第一次投资体育行业，他也表示了对乐视体育互联网思维和新媒体营销模式的欣赏。
乐视体育原本是乐视网的一个频道，后来成为独立体育赛事直播平台。
去年2月，乐视体育开始独立运作，并邀请了央视体育频道主持人刘建宏加盟。
今年5月，乐视网在一份公告中表示，乐视网将对乐视体育的持股比例进行调整，降低到15%以下，并“引入更具产业资源背景的其他股东进行战略增资的方式，以此来优化乐视体育的股东结构。
”（文刀）