华声在线。
2014-10-08。
11:5210月7日，湖南烈士公园北门的荷花池里长满浮萍，约300多平方米的荷花池几乎都被浮萍覆盖。
记者。
李健。
摄。
国庆期间，湖南烈士公园北门的荷花池浮萍疯长，约300多平方米的水面“长成了草坪”，瞧不见一点水光。
该公园相关管理者称，这是因为不文明游客捞走了池内草鱼，破坏了池塘的生态平衡所致。
10月7日，三湘都市报记者走访得知，不少游客因此误将荷花池认作草坪而掉入池塘。
【现象】。
多人误认浮萍为草坪掉下水国庆黄金周的最后一天，记者下午2时到达湖南烈士公园荷花池时看到，如果不是池内的荷花，这片被浮萍给遮得严严实实的水面，远远瞧上去还真像块草坪。
这块又平又绿的“草地”吸引了不少孩子前来，不时有孩子捡来木棍搅一搅水面，或者站在池边扔石头玩。
“妈妈，这里看上去水好浅。
”一名穿着蓝白条纹恤的小男孩蹲在荷花池旁，一边用棍子在水里搅来搅去，一边回头招呼妈妈过来看。
男孩母亲快步走来牵走儿子，一边教育着“不要到池塘边玩耍”。
“这几天好几个人不小心掉进荷花池，还有小朋友。
”荷花池旁小卖部的饮料推销员告诉记者，有的小朋友以为浮萍是草坪，一脚踩上去，结果就掉进去了。
“幸好都及时救上来了，没发生什么意外。
”【探因】。
游客捕鱼破坏生态平衡原本清澈的荷花池为什么突然出现这么多浮萍？烈士公园管理处园林科科长谭鸿解释，荷花池原本是生活污水沉淀池，后因景观改造，才修建了现在的荷花池。
为了改善、净化荷花池水质，园方在荷花池里种植了一些浮萍。
“为了抑制浮萍的生长速度，我们每年往池里投放两次草鱼，每次投放200至300余条。
这样一来，浮萍净化水质，草鱼吃掉多余的浮萍，使浮萍维持在一个恰当的数量范围内，以此来维持生态平衡。
”“可是近段时间以来，有部分不文明的游客通过垂钓、打网捕捞等方式带走了池里的草鱼，现在的荷花池里一条鱼都没有了，池塘的生态平衡因此打破。
恰好国庆期间气温适宜，失去了天敌的浮萍便疯狂生长了起来。
”谭鸿说。
【处理】。
全部打捞并再放鱼“我们今天已经安排了工人进行人工打捞，明天进行机械打捞，之后我们还会往池里放鱼以维持生态循环。
”谭鸿告诉记者，其实国庆黄金周前，他们将池内的浮萍全部打捞过，只是没想到才几天时间就又长满了整个池塘。
“人工打捞还是太费时费力，最好就是放鱼，让鱼去吃掉多余的浮萍。
”【呼吁】。
请文明游园针对游客们的捕鱼行为，谭鸿表示很无奈。
“我们管理处没有权力去处罚游客，只能进行劝导，所以还是希望游客们能文明游园，看见这样行为的游客也互相劝阻一下。
”同时，他还强调，管理处也在荷花池旁边竖立了警示牌，希望游玩期间家长一定要看好小孩，不要让小孩独自在水边玩耍，以免发生意外。
■记者。
彭可心。
实习生。
吴文卉（原标题：烈士公园荷花池水面成“草坪”。
数人因误判落水）