资料图：日本2014年防卫白皮书封面中新网7月21日电。
据日媒报道，当地时间本月21日上午，日本防卫大臣中谷元在内阁会议上就该国2015年版“防卫白皮书”进行汇报。
据悉，报告主要提及了中国在东海及南海地区的动向，并就朝鲜核问题、与韩国争议岛屿问题、打击极端组织“伊斯兰国”及日美防卫合作等问题进行探讨。
日本内阁汇报防卫白皮书。
“热炒”周边安全形势此次报告重点分析了中国在东海及南海地区的动向，称对于中国在南沙群岛修建设施的活动，“国际社会有所担忧”；认为中国在钓鱼岛周边海域的活动“呈现常态化倾向”，对中国巡逻船在钓鱼岛附近巡航表示“关切”。
日本防卫省于1970年开始，每年都会发布一份分析日本安保防卫形势的“防卫白皮书”；自安倍二次上台后，日本2013年版白皮书较往年增加了关于中国的篇幅，以及日本独自防卫能力提升的内容。
白皮书提及朝鲜核问题，对于朝方此前试射弹道导弹等行动，日方指其“是(日本)安全保障上的不稳定因素”，表现出“极大关切”。
对于与韩国争议岛屿(韩称独岛，日称竹岛)问题，白皮书报告在强调日方“主权”的同时，称相关问题目前仍未得到“妥善解决”；韩国国防部21日召见日本驻韩国武官后藤信久，就日本2015年度《防卫白皮书》主张拥有日韩争议岛屿(韩称独岛，日称竹岛)主权表示强烈抗议，要求日本立即予以纠正。
韩国国防部当天还表示，“独岛”是韩国领土，未经韩国政府同意，日本军事力量不得进入该岛。
日本坚持对“独岛”主张主权会给韩日两国军事合作带来负面影响。
此前，日本2015年版《防卫白皮书》概要已经于7月1日出炉。
与往年一样，白皮书老调重弹，渲染邻国对日本构成的“威胁”，声称日本安全环境“严峻程度进一步增加”。
草案中明确将矛头指向中国在东海南海的活动。
针对白皮书的这些内容，中国外交部已严正表态，指出中国在南沙群岛部分驻守岛礁进行建设完全是中方主权范围内的事，合法、合理、合情；中方在钓鱼岛问题上的立场是一贯和明确的。
中方将继续采取必要措施，坚决维护钓鱼岛领土主权。
