漫画。
家属称当时肇事警察酒后驾车撞倒三名学生，致两死一伤，而警察选择逃逸并一直到次日酒醒后投案……2015年7月6日零时，河北省邯郸市永年县发生一起肇事逃逸交通事故。
永年县公安局干警梁朦飙车、撞人致两死一伤，并涉嫌逃逸、见死不救、破坏现场等。
据家属描述，当地学生崔召森与同学赵江涛、宋江浩骑小型电动自行车玩耍后一块回家，在行至永年县健康大街泰诚贸易公司门口时，永年县公安局干警梁朦与公安局同事在开发区饮酒后，无证驾驶一辆无牌套牌、走私豪华二轮1.1排量摩托车(该车已于今年3月份出过事故)，车后载有一名年轻女性，酒后高速飞驰飙车，从后将崔召森与同学猛烈撞飞倒地。
事发后摩托车所载女性抱起崔召森、赵江涛看了看，当她看到伤情严重，梁朦便打电话叫来一起喝酒的公安局同事，一起将摩托车推离现场藏匿，掰掉牌照一起逃离现场。
导致崔召森(18岁)、赵江涛(17岁)耽误了最佳的抢救时间而死亡、宋江浩重伤的严重后果。
据家属称，永年县交警大队事故科，在当事人没有全部到案的情况下，草率做出了由宋江浩承担次要责任、梁朦承担主要责任的事故责任认定书。
永年县公安局推诿扯皮不予正面回应、而交警大队事故科在责任认定上严重失职、渎职，此裁决结果有失公正、公平。
事故责任认定肇事警察承担主要责任驾驶人梁朦持1驾驶证驾驶无牌照机动车在道路上行使，超过规定的行使速度，未与前车保持安全距离是事故发生的原因之一，且梁朦在事后破坏现场逃逸。
而驾驶人宋江浩未满十六岁驾驶电动自行车上路是事故的另一原因。
最后由梁朦承担事故主要责任，由宋江浩承担事故次要责任。
家属称当时该警察是酒驾。
次日酒醒后方投案家属认为，梁朦第二天去投案时已经酒醒，认定书并未有酒驾，这是隐瞒实情的表现。
事故第三天的时，死者崔召森、赵江涛和宋江浩的家人被叫到公安局调查此事，此后二十多天，再没有消息。
家属陈述，由于肇事者先前破坏现场、毁灭证据，在证据不足的情况下，事故科做出了由宋江浩承担次要责任、梁朦承担主要责任的事故责任认定书。
理由是骑电动车的孩子不够16周岁。
另有法律规定，“当事人逃逸、造成现场变动、证据灭失、公安机关交通管理部门无法查证交通事故事实的”应该负全责。
家属认为，事故中梁朦在肇事后，选择破坏现场、毁灭证据后逃逸，已经构成了负全责的要求。
事故科对此事件的判决，有不合理之处。
一名涉嫌帮助破坏现场的警察未被调查根据事故科的责任认定书，只有肇事者梁朦受到主要责任的认定。
而与梁矇一起破坏事故现场的另一干警同事却没有受到调查。
事故发生之前，干警梁朦与公安局同事在开发区饮酒，结束后，梁朦携一女驾驶无牌照摩托车离开，而同事搭出租车离开。
后这个同事被电话叫到事故现场，协助梁朦破坏现场。
记者联系到负责这个案件的永年县交警大队刘军英，以及当地宣传部，均婉拒了采访。
