新浪娱乐。
2015-08-01。
10:02显示图片进入图集新浪娱乐讯。
最近，某杂志推出汇聚了刘嘉玲、李冰冰、范冰冰、赵薇、章子怡、汤唯等十位国内一线女星和模特的封面，引来不少吐槽。
几位女性有的造型和妆容雷人，有的几乎被得变了形。
除此之外，她们如何分组以及如何站位都被拿出来大做文章，不少公号都借此挖出几个人之间的陈年恩怨。
日前，有媒体就此事采访了李冰冰，虽然拍出来的照片让她和杨幂相似度高达80%，冰冰表示被说像杨幂感到荣幸，还否认与范冰冰不和。
这十位一线女星和模特被分为两组，一组是赵薇、刘嘉玲、汤唯、刘雯、范冰冰；另一组则是章子怡、李冰冰、周迅、杜鹃、李宇春。
有不少媒体解读，之所以这么分组是因为范冰冰和李冰冰不能一组，赵薇和章子怡不能一组，汤唯和章子怡也不能一组，如此排列组合之后就得出了如今的分组结果。
对于因为与范冰冰不和，不能分在一组的传闻，李冰冰半开玩笑说：“纯属瞎编，你们不许胡说。
”至于排位，李冰冰透露其实没那么严肃，自己拍的时候是睡了一觉才过去拍合影的。
“我们那么多人拍照要花很多时间，我那天是因为有时差，所以就申请安排最早拍的，以为早拍完可以早收工，结果是要等大家都拍完后再拍合影。
所以我就回去睡了一觉，等我回到片场的时候大家都已经站好了，我不敢耍大牌，马上就站上去了。
”至于和杨幂“撞脸”一事，李冰冰笑着表示，能被认成杨幂很开心，“我也是大幂幂的粉丝，而且闺蜜都是从相似开始练成的。
”