新浪手机讯。
香港时间2月25日凌晨3点，。
。
于巴塞罗那发佈年度旗舰手机。
5，该机搭载了5.1英吋1080。
。
材质萤幕，2.5骁龙800四核处理器，2内存，2800毫安时电池及1600万像素主镜头，支援67级别防水防尘、无线充电，另外5内置心律感应器，萤幕下方同时是指纹扫瞄器。
同时发佈的还有三款智能手錶。
2//，5将于4月11日在全球150多个国家同步上市。
外观设计从。
3到。
5，。
。
旗舰一代比一代方正，但是经典的键设计却保留下来，与前代产品不同，。
5把键左侧的菜单键改成了多任务键。
机身侧面同样使用了类似金属的塑料材质，而机身后背，。
。
称，与。
。
3类似，都是类皮革材质。
不过。
5后背加入了阵型凹点，更加显眼。
主镜头下方的闪光灯也颇受瞩目，之前媒体猜测是指纹扫瞄区，发佈会証实是心率检测区。
在机身底部，5也使用了跟。
3同样的。
3.0数据接口。
硬件配置出人意料，。
5并没有采用外界猜测的2萤幕，而是搭载了5.1英吋1080。
。
材质萤幕，2.5骁龙800四核处理器，2内存，2800毫安时电池，支援67级别防尘防水。
。
从参数上看，仅仅是萤幕比4大了一些，其他参数与4持平。
另外，67级别防水防尘的加入也是。
。
手机的首次。
网络制式上，它支援全网络制式及802.11。
标准。
及功能包括此次发佈会的预告、曝光的图片，都暗示。
5会搭载扁平化的界面，扁平化、圆形图标都是此次的关键词，依旧是基于。
4.4。
系统的。
。
5内置了指纹扫瞄器，在萤幕最下方，从上往下滑动即可扫瞄指纹。
从发佈会不难看出，。
。
此次对健康极为看重，手机内置心律感应器，在主镜头下方，与闪光灯集成在一个区域，用户把手指放在感应区域内，手机上的。
健康应用即可瞭解到自己的心律状况。
拍照功能。
。
5搭载了1600万像素主镜头，支援快速对焦、4视频录製，传感器比4更大，同时模式也更加有效。
它的前置镜头像素为210万。
三款智能手表。
。
此前，。
。
此次发佈三款中的两款智能手表已经曝光，参数及官方图都展现在用户眼前。
只不过第三款智能手表。
尚未曝光。
它的外观更像手环，萤幕也弯曲成一定弧度，仅重27克。
。
。
把镜头跟麦克风都转移到机身上，因此錶带可以自由更换。
另外两款智能手表分别是。
2/，。
。
第二代智能手表在命名上抛弃了“”字样，没有使用系统而是。
。
自家的系统。
硬件方面，两款手表均采用了1.63英吋320*320解像度萤幕、1双核处理器、512内存、4存储空间及300毫安时电池，67级。
别防水防尘，内置红外线、心跳侦测器。
300毫安时电池虽低于一代的315毫安时，因为系统不一样，所以二代反而能续航2-3天，比一代的一天续航时间好很多。
。
。
5有黑、白、蓝、金四种机身顏色，4月11日在全球一百五十多个国家同步上市。
(刘源)