2015-03-02。
07:36。
新浪体育。
显示图片您的浏览器不支持标签。
骑士客场惜败火箭。
北京时间3月2日，火箭主场加时以105-103险胜骑士。
火箭(41-18)五连胜。
詹姆斯-哈登拿下了33分、8个篮板和5次助攻，最后时刻抢下关键篮板，他还抢断3次。
泰伦斯-琼斯得了19分，多纳塔斯-莫铁尤纳斯16分，帕特里克-贝弗利12分。
替补出场的约什-史密斯10分。
骑士(37-24)二连败，本赛季两次交锋都败给火箭。
勒布朗-詹姆斯在关键时刻两罚不中，错失取胜良机，全场得了37分8个篮板，凯文-勒夫21分6个篮板，蒂莫菲-莫兹戈夫10分，-史密斯8分10个篮板。
上一场詹姆斯和欧文都缺阵，骑士连胜结束，败给了步行者，不过这仅是他们过去21场比赛中第三次失利。
詹姆斯刚在击败勇士的比赛中拿下了赛季最高的42分，但在那场比赛中背部受伤，所以缺阵一场。
欧文左肩有伤，今天仍未能复出。
面对火箭，骑士一直打得不顺利。
本赛季首次交锋，骑士就以93-105失利詹姆斯在那一场比赛中因伤缺阵，欧文砍下了38分。
不过火箭大将霍华德抢下了赛季最高的19个篮板。
火箭已经习惯了霍华德不在的情况，哈登继续向发起冲击。
上半场两队打得难分难解，首节中段，哈登和贝弗利相继命中三分后，火箭将比分追成11-11，不过詹姆斯马上突破上篮，骑士又将比分超出。
两队多次战成平手。
在本节还有1分48秒时，詹姆斯抢断之后发起快攻，以一记暴扣结束，骑士以26-22领先，不过骑士此后在本节未能得分，火箭打出7-0后，以29-26反超。
泰伦斯-琼斯一人包办了最后5分。
詹姆斯在第二节一开始就命中三分，两队仍打得难分难解。
本节打了5分钟后，詹姆斯已经有9分进账，不过在本节剩下的时间不断投篮不中。
本节最后2分51秒，骑士一分未得，火箭连得6分后，以50-47超出。
莫铁尤纳斯连续投篮命中，泰伦斯-琼斯也命中三分，火箭在第三节一开始就以57-47取得10分的优势。
骑士开始猛投三分，在不到2分钟内，，勒夫三度命中三分，詹姆斯也投中一记，而火箭由贝弗利远投得手，骑士只以61-67落后。
三节过后，骑士以74-82落后。
詹姆斯-琼斯两度命中三分，骑士以一波8-0开始第四节，一举将比分扳平。
双方都是替补球员在场，布鲁尔和特里相继还以三分，火箭才重新取得领先。
汤普森暴扣还以颜色，德拉维多瓦也命中三分，骑士又将差距缩小，两队陷入苦战。
詹姆斯越战越勇，此后又两度得手，其中间助攻汤普森空中接力扣篮，在本节还有2分15秒时，他中投命中后，骑士以95-92领先。
比赛进入常规时间最后3分钟后，哈登终于发飙，他先是造成詹姆斯犯规，两罚两中，紧接着助攻史密斯，火箭超出。
本节还有1分43秒时，哈登突破上篮得手并造成犯规，虽然加罚不中，火箭仍以98-85领先。
骑士罚中三球后，双方再度战平。
-史密斯从约什-史密斯手中抢断，詹姆斯上篮不中，但骑士连续抢下进攻篮板，控制了最后一次进攻。
詹姆斯在中线附近持球，将时间消耗到近10秒时才发起攻击，常规时间还有1.9秒时远投不中，火箭抢下篮板，已经没有攻击的时间，双方进入加时。
火箭在104-100领先后，双方相继投篮不中。
火箭有扩大优势的良机，但哈登在进攻时竟然紧紧勾住詹姆斯的胳膊，结果24秒违例，丢了球权。
骑士投篮不中，但抢下进攻篮板，詹姆斯外线接球，在比赛还有43.5秒时，骑士将比分追成103-104。
火箭此后失误，遭到-史密斯抢断。
比赛还有4.2秒时，詹姆斯造成犯规，但是竟然两罚不中，现场解说惊呼“这是开玩笑吗？”。
哈登两罚一中后，骑士抢下篮板，比赛只剩下0.4秒，骑士绝望的三分遭到盖帽，无力回天，詹姆斯只得怏怏不乐地离场。
(吴哥)