去年11月，江苏省泰州市公安局治安支队与盐政执法部门在对该市海陵区食盐市场巡查工作中发现，市场上有大量包装袋标注“北京中盐加碘精制盐”字样的食用盐。
执法人员随即对市场上销售的该食用盐进行了取样。
经江苏省质量技术监督盐业产品质量监测站检测，该“食盐”中碘含量为“零”，并且从中检测出亚硝酸盐。
经盐政执法部门进一步检验确认，此盐系工业盐。
泰州警方随即展开排查，并在多地发现该“食盐”。
从销售渠道来看，往往通过在城乡结合部和农村的小超市、小卖部，售给市民、小餐馆、食品加工店和部分单位食堂。
假劣食用盐藏客舱。
由北京运送外地泰州市公安局迅速立案并展开调查，警方针对假劣食盐通过长途大巴运输、出自于北京的情况，变身“乘客”多次乘坐捎带该盐的大巴车赴北京暗中调查。
经查，犯罪嫌疑人王某某、姜某某在北京大兴郊区租用厂房并购置包装设备，以其注册的工业盐销售公司为幌子，大量购入工业盐，而后直接将工业盐包装为小袋食用盐，冒充“加碘盐”、“深井碘盐”等产品。
北京青年报记者了解到，假盐产品除部分直接销往北京一些农贸市场或通过互联网发布销售信息并通过物流运送外，大部分由其销售下线胡某某等犯罪团伙骨干勾结部分北京开往江苏、山东、安徽等地的长途客车司机，由长途客运司机藏匿在客舱或行李箱内运往外地，低价批发给当地城郊结合部和农村的小商户以及食品加工小企业、小作坊。
犯罪嫌疑人在北京。
购置160平方米大房警方披露，该团伙已制售假劣食用盐2万余吨，案值2000余万元。
整个犯罪团伙为三层五级网络，除终端批发、零售人员外，属家族式犯罪架构。
2015年4月2日，公安部直接协调指挥江苏、北京警方对犯罪团伙制假、仓储窝点同时展开行动，姜某某、王某某等22名犯罪嫌疑人被警方抓获。
中国警察网报道披露，短短几年间，姜某某通过制售假劣食盐获利颇丰，不仅在北京购买了160平方米的大房，还先后购买了两处门面房以及多辆汽车。
姜某某坦言：“这活没有任何技术含量，只需将工业盐原料分包装后直接销售，每吨进价400元至450元的工业盐，摇身‘变成’食用盐后，每吨价格高达800至1000元。
”通报职能部门。
强化源头管控据悉，该案是今年以来食药打假利剑行动中公安部挂牌督办的重大食品安全犯罪案件，公安部已部署有关地方公安机关积极会同相关行政主管部门依法追缴涉案假劣食盐，严防继续流散社会、危害群众健康。
针对案件反映的监管薄弱环节和问题，公安机关已及时通报相关职能部门，研究强化源头管控和实时实地监管的措施。
（稿件来源：中国新闻网）