每到高峰期，昆明的车辆就排起长队。
。
记者李海曦摄北京要收交通拥堵费的消息引发热议，日前网上又有传言称，昆明也要征收拥堵费。
目前昆明市机动车保有量已突破180万辆，每天上下班高峰，道路状况十分拥堵。
政府对此又是如何考虑的？日前，市发改委一名负责人透露，昆明市暂无收取“拥堵费”的考虑。
他山之石国外：收取拥堵费早就有拥堵费是指在交通拥挤时段对部分区域道路使用者收取的一定费用。
其本质上是一种交通需求管理的经济手段，目的是利用价格机制来限制城市道路高峰期的车流密度，达到缓解城市交通拥挤、提高整个城市交通运营效率的目的。
世界上最早收取交通拥堵费的是新加坡。
1975年，新加坡就开始在市中心6平方公里内的控制区域征收交通拥堵费，除公交车辆外，进入收费区的车辆都要缴费。
为了缓解伦敦市中心区拥堵现象，2003年2月17日起，伦敦开始征收市中心交通拥堵费。
同时，伦敦市增加了300辆公交车来应对因避免缴纳拥堵费而乘公共交通工具出行的市民。
国内：尚未收取仅是探索在国内，目前并没有哪座城市收取拥堵费。
2009年7月下旬，《广州市城市交通改善实施方案》历时3年规划，获得全国专家评审通过。
与此同时，上海、北京、杭州、南京、深圳等城市的政府也都曾释放出收取拥堵费的信息，试探公众反应。
信息传出后，社会各界表达了自己的诉求，相关部门也在积极收取民意，慎重做出决策。
经过三年的调研，今年广州市交委就交通拥堵费储备研究进行了公开招标。
研究内容包括实施拥堵收费的时机、范围、对象、时段、费率及收费技术手段等，并提出广州市拥堵收费的实施方案。
同时，北京、上海、深圳等城市也针对收拥堵费开展了大量前期研究工作，为实施交通拥堵收费工作提供战略支持和技术储备。
目前该方案正在审议中。
随着各项技术的日益完善，广州市或将成为中国首座收取交通拥堵费的城市。
追溯“交通拥堵费”早已入规划随着机动车保有量的不断增加，昆明的交通异常拥堵。
人、车、路的矛盾相对突出，主城区道路交通拥堵不断升级，交通高峰、平峰、低峰界限被打破，拥堵区域由城市中心区向外围扩散，交通违法行为增多。
“昆明城市交通形势日益严峻，昆明应该借鉴外地先进经验，征收城市拥堵费。
”面对越来越拥堵的道路情况，有市民提出了这样的呼声，一时间，征收拥堵费成了市民热议的话题。
去年，昆明市召开社会治安和城市交通管理综合整治工作座谈会。
有参会人员提出，昆明市可以“不限拥有、限制使用”为原则，推行环保凭“标”管理措施，借鉴外地经验，对中心城区停车实行等级差别收费和征收拥堵费等措施，不断削减中心城区交通流量；在增加主城区路外公共停车设施、制定地方法规遏制违法停车、建设停车诱导系统、制定更为科学的梯次停车收费标准、支持停车产业发展等方面出台更多更好的措施。
其实，征收“交通拥堵费”在昆明已不是新词，收拥堵费早已写入《云南省“十二五”节能减排规划》。
规划明确了各领域的减排责任。
其中，在控制能源消费总量和污染物排放增量的措施上，除明确加大机动车排气路检力度外，政府还把收取拥堵费列入了预期设定。
众议岂是一个“收”字了得对于征收拥堵费，昆明部分有车一族表示了支持。
在他们看来，只要费用收取合理、措施真正有效，即便会带来一些不便，也是可以尝试的。
“我们不能坐等到汽车爬行那天，才想起如何给汽车套上缰绳。
”“乘公共交通出行很便捷，收取交通拥堵费可以明显限制私家车发展。
”市民刘哲说，对征收交通拥堵费他很支持。
市民王霞则认为，当汽车出行成本增加——既要忍受几小时的堵车，又要被罚堵车费时，大家就很可能寻找其他更经济便捷的出行方式，比如公交车、自行车甚至走路，这就能缓解交通压力。
但一些市民也对收取拥堵费表示了质疑。
“不能百分之百地断定收取交通拥堵费对昆明的交通有药到病除的效果。
当然，使机动车使用率尤其是在中心区域的使用率立竿见影地降下来，这是肯定的。
”市民马丽莉说。
“昆明的公交系统还未完善，地铁还未全线开通，为何要拥堵费先行？”市民潘思雨提出，无论新加坡、伦敦还是纽约等国际城市，均有相当完善发达的公共交通系统作为重要基础。
“征收交通拥堵费后，很可能滋生新的社会不公。
”市民魏女士认为，一些汽车如公务车，很可能根本就不在乎这一收费，照样会频繁开车上路“添堵”；而一些有钱的私家车主，也根本不在意这些费用。
官方回应：昆明暂不收拥堵费“昆明市要不要收取拥堵费，是要专门部门研究后，觉得这个措施可行，报到发改部门；发改部门再根据市民、相关部门提出的意见，组织专家、市民进行研究。
但是否要收、或者要怎么收，现在还没有进行考虑。
”昆明市发改委一位相关工作人员称，昆明市目前没有听到有关收取拥堵费的消息，发改委也没有接到相关要求。
就算有其他城市收取拥堵费，昆明市执不执行还要根据实际情况来定。
不能简单地说，其他地方收了，昆明就要收。
虽然相关部门表示昆明暂时不会收取拥堵费，但随着昆明机动车即将迈入“两百万时代”，道路拥堵问题愈加严峻地摆在了面前。
修路架桥、车辆限牌、完善公共交通、收取道路拥堵费……除了这些，还有什么办法可以解决城市拥堵？总结众多专家对治理拥堵开出的药方是“多元化综合治理”。
交警支队的余警官给出了意见——增加公交专用道、加大班次密度、适当延长营运时间、提高运载能力、在城郊结合部的公交枢纽提供24小时免费停车场等都可尝试，此外，还可增加车牌单双号限行制度，鼓励拼车，提倡绿色出行。
云南大学教授徐嘉文则认为，虽然目前中国尚未有一座城市征收交通拥堵费，但是根据各地的信号来看，征收拥堵费只是时间问题。
所以对于社会各界而言，除了强调各方机构减排的利益关系调整外，还要倡导购买小排量汽车、倡导合理的消费理念和减少排放的生活方式。
记者高建欣