5月28日报道,美国柯罗尼资本集团(。
)日前宣布,已故流行天王迈克尔·杰克逊(。
)的“梦幻庄园”(。
)经过整修后将挂牌出售,索价1亿美元(折合人民币6.2亿元)。
“梦幻庄园”位于美国加利福尼亚州圣巴巴拉市,占地面积约11平方公里。
它是杰克逊于1987年斥资1950万美元(约合人民币1.2亿元)买下。
2001年,杰克逊将这座位于美国加州圣巴巴拉的农场改造成游乐园和大型豪宅。
2005年,法院裁定杰克逊猥亵儿童罪名不成立后,杰克逊就搬出了这里。
苏富比拍卖行与希尔顿海兰公司称,有关杰克逊的痕迹已经多数被抹去,这个占地11平方公里的游乐园被改造成宏伟院落。
《华尔街日报》报道称,偿还杰克逊债务的公司已经对“梦幻庄园”进行重新整修,最终将其上市出售。
“梦幻庄园”中的主宅位于两个湖泊之间,占地面积1115平方米,共有6个卧室和一个员工宿舍。
据说美国流行音乐天后碧昂丝()及其丈夫。
曾有意购买“梦幻庄园”。
这栋庄园的价值也几经评估,最低时仅3500万美元(约合人民币2.17亿元)。
2008年,柯罗尼资本集团偿还了杰克逊的大部分债务,以免这处庄园被没收。
现在,这处庄园还有“梦幻庄园”的部分痕迹,比如鲜花拼出的“梦幻”字样和大钟。
“梦幻庄园”现在被改名为枫谷牧场,这是杰克逊20世纪80年代买下它之前的名字。
房地产经纪人苏珊娜·珀金斯说,杰克逊建造的游乐园及其心爱的动物已经都被拆除和转移。
新的买家将拥有22栋建筑,包括一幢诺曼底式主楼。
游乐园被拆除后,里面进行了大量改造,包括带有小屋的游泳池、篮球场、网球场以及烧烤区等。
此外,还有能容纳50人的家庭影院,配有私人观景阳台。
杰克逊于1987年斥资1950万美元买下这座庄园,然后利用其抵押贷款2450万美元,最终因违约失去所有权。
主屋的厨房,有很多柜台,用砖墙建造。
杰克逊以前的游乐中心分为两层,里面曾到处都是视频游戏机。
家庭影院中拥有红色天鹅绒椅子和木质舞台。
非常宽敞的舞蹈室,包括镶嵌镜子的墙壁和华丽的木质地板。
杰克逊以前的双层卧室。
主屋中的二层房间,天蓝色的天花板,地板上铺有毛毯,墙壁上刻有图案。
主卧中的巨大浴缸配有华丽的天鹅形水龙头,同时还可欣赏户外风景。
