网友在微博中爆料。
云南网讯（记者。
杨之辉。
念新洪）2月13日，有腾讯网友微博爆料称“凌晨2点左右，在怒江州泸水县六库镇下赖茂，发生了暴力拆迁事件。
居民在睡梦中，被强行挟持后，非法拘禁十余人，其中有4名儿童。
8家居民家屋被夷为平地，其中包括裕祥鱼庄。
”记者13日从泸水县新闻办获悉：2月12日凌晨2时30分许，六库镇下赖茂村6户农户住房等建筑物被有组织的人员违法暴力强拆。
事件造成6户农户财产损失，3名群众受伤。
通报称，事件发生后，泸水县委、县政府高度重视，及时召开紧急专题会议，成立“2.12”事件处置工作领导小组，下设事件调查组、财产损失调查组、安置帮扶组、伤员救治组、信访维稳组等六个工作小组，全力开展工作，积极维护群众利益。
并安排县委常委、县委政法书记茶跃辉带领相关部门立即赶赴现场进行处置。
县委副书记杨永铸，县委常委、常务副县长杨义山，县委常委、副县长黄绍荣代表县委政府到现场看望慰问3名受伤群众。
据了解，泸水县委书记李永平要求要依法查处、严肃处理涉事相关人员，各工作组要立即开展相关工作，确保受损群众有住处、有衣穿、有饭吃、有水喝，切实维护群众的合法权益。
截至记者发稿时，3名受伤群众在州人民医院接受初步检查后已返回住所。
相关工作组已进驻下赖茂强拆现场，县法院、县检察院、县公安局、县司法局正联合开展案件调查工作。
