黄子韬和妈妈自今年前段时间传出与前经纪公司解约以来，韩国组合前中国成员黄子韬一直行踪低调。
5月26日，有网友晒出一组照片，称自己在美国的朋友在街上偶遇黄子韬和黄妈妈。
照片中母子温馨逛街的场景，引得黄子韬的粉丝们纷纷点赞，留言大呼：“画面好温暖！”。
上周内地某知名游戏厂商公开宣布了以千万身家邀请他为其旗下一款手游产品代言的消息，不过黄子韬本人则仍在美国治疗腿伤兼进修。
即使是人不在国内，粉丝们依然想方设法向偶像“隔空示爱”。
前不久的“520网络情人节”当日，就有不少“海浪”（黄子韬粉丝称号）自发聚集在偶像参演的电影《何以笙箫默》宣传背景板前，高举手幅向黄子韬集体表白，其火爆的人气与粉丝们的“忠诚度”可见一斑。
。
对于粉丝的热情，黄子韬亦时而晒出自拍照以解“海浪”们的相思之苦。
虽然暂时“隐居”美国，他的行踪也频频被粉丝们“发现”。
5月26日，有网友在微博上贴出一组黄子韬与妈妈手挽手逛街的照片，并写道“今天在的朋友偶遇了韬哥，朋友说韬哥特别特别高！特别特别帅气！一路都搂着又牵着妈妈特别乖特别温馨。
跟家人一起果然是最好最温暖的”。
该条微博一经发出，短短一小时内就收获近千点赞，网友们纷纷留言表示“牵着妈妈的手，画面好美被暖哭”、“找男朋友就该找185又孝顺的”、“现在终于可以好好陪家人了，感觉好温馨”。
1。
23