8月13日上午,淮北市一女子在当地一医院生产。
然而,当女子回到病房不久,突然感觉肚子疼痛难忍。
当日下午3点多,当医生赶来处理的时候,女子的情况已非常糟糕,随后住进重症监护室。
不幸的是,昨天上午,该女子抢救无效撒手人寰,撇下了出生仅1天的孩子和悲痛欲绝的家人。
女子的家人质疑,称从女子肚子疼痛到医生赶来的4个多小时里,只有护士来查看情况,医生没有露面,这才导致悲剧的发生。
女子产子后身亡小敏(化名)今年27岁,是淮北人。
8月12日,怀孕足月的小敏感觉快生了,于是在家人的陪伴下来到淮北人民医院等待生产。
。
8月13日上午7点多,小敏被推进产房。
当产房门打开,医生告知家属母子平安时,在外面焦急等待的家人这才松了口气。
13日上午11点,虚弱的小敏回到病房内。
但刚躺上床不到10分钟,小敏突然感觉自己的肚子十分痛。
“看到她肚子疼得难受,她母亲就赶紧去找医生。
”小敏的小姑子王女士告诉记者,“但来的是个护士,她说我弟媳是顺产,肚子疼是正常的,没什么大碍。
”然而,小敏肚子的疼痛仍在继续。
“期间,家人也找过几次医生,但来的都是护士,都说没什么问题。
”王女士说,“到了下午3点左右,看她实在不行了,我们又去找医生,这时候医生才来。
”当医生赶到时,小敏的情况已经很不乐观。
在病房里对其进行检查后,并做了紧急处理。
当日下午5点多,小敏被推进重症监护室。
。
14日上午7点多,小敏停止了心跳。
质疑医院处理不当“从上午11点多到下午3点多,我们叫了5次医生,医生都没来。
”王女士非常气愤。
此外,王女士告诉记者,弟媳生产前的产检都是在淮北市人民医院做的,各项指标均正常,且医生推荐顺产。
王女士质疑,正是因为医院医生处理不当,才导致了悲剧的发生。
那么事实究竟如何?期间到底有没有医生来病房查看?昨天下午,记者联系了淮北市人民医院医务处。
医务处工作人员告诉记者,关于小敏的死因目前还不能下结论,要等权威鉴定机构调查后才知道。
关于家属质疑医院处理不当的问题,医务处工作人员表示医院办公室比较了解情况。
而当记者联系上该医院办公室时,一名女性工作人员表示不知道医院发生了这起事件,随后挂断电话。
