中新网兰州6月2日电。
(史静静)2日，甘肃省政府办公厅披露甘肃省3所高校即日起更名，兰州商学院更名为兰州财经大学、甘肃中医学院更名为甘肃中医药大学，平凉医学高等专科学校升格为本科建制的甘肃医学院。
甘肃决定，根据《教育部关于同意兰州商学院更名为兰州财经大学的函》，即日起在兰州商学院基础上组建兰州财经大学，同时撤销兰州商学院建制。
兰州财经大学系多科性本科学校，以本科教育为主，同时承担研究生培养的任务，兰州财经大学全日制在校生规模暂定为22000人，业务归口甘肃省教育厅管理。
甘肃中医药大学系多学科性本科学校，以本科教育为主，同时承担研究生培养的任务，该校全日制在校生规模目前暂定为13600人。
更名的第3所学校平凉医学高等专科学校，升格为本科建制的甘肃医学院。
该校系本科层次的普通高校，目前以专科教育为主，逐步过渡到本科教育。
甘肃医学院全日制在校生规模暂定为6800人，首批设置3个本科专业，即：药学、医学检验技术、护理学。
此次更名和升格的省内三所院校中，医学类院校占2所，此举也是为了缓解甘肃省医疗人才缺乏现状。
甘肃提出，不断提高教育质量、科研水平和办学效益，围绕为服务全省医疗卫生事业发展这一目标，重点培养服务区域经济社会发展所需的应用型、技术技能型、复合型人才，创新人才培养模式。
(完)