“天价彩礼”没十几万娶不起媳妇追踪庆阳抵制婚嫁陋习。
实行县级集中婚姻登记每日甘肃网-西部商报讯(首席记者金奉乾)今年3月3日、4日，本报连续报道了庆阳农村地区出现的“天价彩礼”及婚嫁大操大办等现象，引起庆阳市委和庆阳市政府的重视。
日前，记者从庆阳市民政局获悉，庆阳市委办、市政府办联合制订了《关于倡导婚俗新风加强农村婚姻管理工作的意见》，将拒绝红白喜事大操大办、禁止媒人借婚介敛财等内容纳入村规民约。
婚姻登记实行县级集中登记，严格审查证件资料的真实性与合法性，要求建立健全婚姻登记管理信息系统，依法打击利用虚假身份多次与他人骗婚诈取彩礼的行为。
在全市乡(镇)和有条件的村组要成立婚介服务机构。
《意见》提出8项目治理举措抵制婚嫁陋习，主要有：由宣传部门制定方案，司法、妇联、民政、卫计、文广等部门积极配合，在农村开展丰富多彩、通俗易懂、群众喜闻乐见的宣传教育活动，使文明婚嫁新风深入人心；修订完善村规民约，把抵制“天价彩礼”、拒绝红白喜事大操大办、禁止媒人借婚介敛财等内容纳入村规民约之中，经过村民大会讨论，印发全体村民家庭执行，使之成为村民共同遵循的行为准则；加强婚姻登记管理，严格执行《婚姻登记条例》，实行县级集中登记，严格审查证件资料的真实性与合法性，建立健全婚姻登记管理信息系统，依法打击利用虚假身份多次与他人骗婚诈取彩礼的行为；规范农村婚姻中介行为，由共青团、妇联等群众组织为农村适龄青年征婚搭建服务平台，民政部门按照农村服务类协会进行登记审批；建立长效机制，多措并举治理农村婚嫁“天价彩礼”乱象等。
