新华网合肥５月２２日电。
记者从合肥市警方获悉，捏造事实、发布新华社记者在庆安事件报道中“收好处费”的网民柴某日前在合肥落网，其承认因发泄不满故意编造谣言的事实，并对遭受造谣中伤的两名新华社记者表达歉意。
目前，柴某因涉嫌寻衅滋事罪被警方依法刑事拘留。
５月２日，黑龙江庆安县火车站事件发生后，受到社会广泛关注。
１３日１时许，网民“野茉莉走天涯”在新浪微博上发表文章称，“（快讯）有良知未泯的工作人员愿意实名举报：庆安枪杀访民案有某华社两名黑心记者收受有关部门好处费３．８万元，尔后颠倒黑白进行歪曲报道，美化行凶者李乐斌。
”随即，该微博被媒体网站、微博微信等大量转发，并被境外媒体转载，对新华社和被攻击的两位记者造成了严重的负面影响。
新华社立即组织进行查证，确认此网络内容纯属造谣、诽谤，并向哈尔滨市公安局报案，要求依法追究造谣、诽谤者的责任。
现已查明，犯罪嫌疑人柴某（男，４３岁），曾因扰乱公共场所秩序被警方行政拘留。
据柴某交待，自被单位开除后从事“摩的”生意，经常遇到一些烦心事，常常利用自媒体微博发泄不满情绪和牢骚。
庆安事件发生期间，他一直在合肥打工，并未去过庆安，也没有与当地任何人有往来联系，所有关于庆安事件的报道都是从网络上获知的。
“１２日白天被顾客刁难谩骂，晚上喝了酒，上网看到新华社的报道，联想到此前听说记者报道中会收取好处费的情节，就借着酒劲臆想这个报道背后可能也有此类黑幕，便发了上述帖文”“因不知道两位记者的姓名，也不敢写新华社，怕因诽谤、诬陷吃官司，就打了擦边球，写了某华社，实际就是指新华社。
”柴某供述，发完帖子后，他就倒头大睡，醒来后打开微博，发现该微博一夜之间转发量达三千余条，各媒体网站大量转发。
“当时第一感觉就是很恐惧，想删除，但已晚了”“我以为这次发发牢骚，也会像以往一样淹没在信息的海洋中，谁知道会造成这样的严重后果。
”由于柴某编造的谣言造成了恶劣的社会影响，新华社及时组织调查，并发表了辟谣声明。
柴某对自己完全不负责任的行为深感后悔，对新华社和两位被造谣中伤的记者表示歉意，并请两名记者接受其诚恳的道歉。
柴某说：“希望广大的博友，广大的网友，在今后以我为鉴，我目前正在接受法律的制裁，我的内心也是非常后悔。
所以我希望广大的网友能吸取我惨痛的教训，今后一定要慎重，而且不能胡编乱造，发表不实言论。
”警方表示，网络空间不是法外之地，希望广大网民自觉遵守法律法规，不造谣、不信谣、不传谣，共同维护健康的网络环境和良好的社会秩序。
对在互联网上制造传播谣言违法犯罪行为，公安机关将坚决予以打击，依法惩处。
