到今年底前，杭州再添8座加气站，让千辆双燃料出租车“喝气”（详见本报昨日2版）。
昨天，本报报道的这则新闻，让新能源车以及清洁能源车等“秘密武器”再次引发大家的关注。
油改气正在大力推广，之前也在试点的甲醇汽油咋样了？杭州力推的新能源车以后会不会更多走入私人领域？最近很火的“微公交”等电动汽车租赁，以后又会如何布局？这些问题的答案，记者一一帮你问来了。
新能源车：已建好55个充电站关注新能源车的市民，一定看到了这条消息：今年9月17日，财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委（以下简称四部委）正式发布有关2013—2015年《关于继续开展新能源汽车推广应用工作的通知》。
通知规定，根据一定的技术要求，中央财政将对每辆纯电动乘用车的补贴最高为6万，对每辆纯电动客车的补贴最高为50万；中央政府按季度预拨给新能源汽车生产企业补贴资金，补贴将直接支付给消费者。
补贴政策的范围设于纯电动汽车、插电式混合动力汽车和燃料电池汽车。
重点加大政府机关、公共机构、公交等领域新能源汽车推广力度。
杭州市经信委相关处室负责人说，目前，杭州街头上跑的新能源车有2563辆，其中1095辆是混合动力车型，以公交车为主，剩下的是纯电动汽车，以小型汽车为主。
特别值得一提的是，这2000多辆新能源车里，除了公共交通领域以及部门采购以外，还有100辆车是私人购买的。
杭州还计划，要让新能源车更多地走进市民家。
年底前，计划再增加200—300辆新能源车进入私人领域。
新能源车的推广，大家最关心的两大问题，一是价格，二是充电站是否够多。
对此，相关负责人表示，国家四部委的相关政策出台之后，杭州也正在积极研究和制定相关政策，并积极申报成为第二轮新能源车试点城市，到时候会有更多的优惠让利给消费者。
以后的充电，也会越来越方便。
市经信委透露，杭州已建设好的充换电站有55个，目前，杭州市区投入使用的充换电站有20个左右，今年底，总共要启用30个左右。
微公交：今后每5—10公里要有一个租车站点这几天，杭州的“微公交”很火——本月21日，像公共自行车一样，可以出租的纯电动车“微公交”正式上路。
操作方式很简单，交1000元的押金，凭有效身份证和驾驶证就可以租用，租金按小时结算，每小时20元。
昨天下午，古墩路天目山路口，目前投入使用的立体微公交车库之一，工作人员小张告诉记者，这个站点从9月份投入使用到现在一个多月了，租车情况比较稳定：“每天租出去的车少则几辆，多则十几辆。
租车时间比较分散，不分高低峰。
”记者观察了一下，下午4点开始的半个小时内，有三拨人前来看车。
“租的人开出去3—5个小时就还回来了，大多是市区转一圈，不会走远，也走不远。
”工作人员说，这项服务挺受游客欢迎，租客里头游客占一半。
不过，有租客抱怨，还车点太少了，不太方便。
前来“考察”的林小姐说，她自己有车，但跑的都是短途，6年只开了3万多公里，微公交的这个里程挺合她的口味。
看到微信朋友圈里有人转发了这个，觉得很适合自己，打算下次来租一辆试试。
较早前，纯电动汽车左中右微公交总经理陶云德在接受记者采访时说，立体车库站点正在加速布局。
月底，要新增6个站点，到下个月，总数要达到20个左右，辐射到西湖景区的龙井、滨江等地。
远期的设想是，杭州的每5—10公里都将矗立起1个立体车库站点，建成绿色的微公交网点。
电动汽车租赁：边试运行边“找问题”今年3月12日，黄龙商圈，30辆簇新的康迪双门小电跑停在空地上，杭州首批推出的市民租赁电动汽车开始上路，进入试运行阶段。
尽管车型跟“微公交”是一样的，但两者的模式有着明显的区别。
“微公交”是分时租赁，按小时收费；市民租赁电动汽车项目是“长租”项目，租金结算至少是按月起步，月租金不足千元。
不过，杭州市经信委工作人员说，无论是长期租赁还是分时租赁，这两种模式，都是杭州目前欢迎和支持的。
昨天，该项目的负责人、杭州电动汽车实业发展有限公司的李益告诉记者，目前，这个项目还处在试运行阶段：“我们首批储备的车有100辆，目前在路上跑的有50辆左右，都是普通市民在租用。
”李益告诉记者，目前他们的主要工作还是在收集试运行的问题。
“一开始我们推出的租期相对较短，有的租期到了之后还要继续租，有的则退租了。
”李益说，工作人员对每一个退租的用户都详细地了解了相关情况，大家反馈的信息多种多样，比较多的两个是：行驶里程与自己的期望还有差距、充换电站不够多。
现实情况是，目前，这款车一次充电能跑70公里左右，如果长期使用，的确需要频繁地进出换电站。
同时，现有的换电站布局也不够多，只有5个，分别位于黄龙体育中心、西湖文化广场、滨江众泰、郭东园和茅家埠。
李益告诉记者，他们还在努力收集试运行期间反映出来的更多问题，为以后的推广做准备。
同时，电力部门也有计划建造更多的充换电站：“这个是最大的问题之一，目前的土地资源太紧张了。
”甲醇汽油：急需建设加油站的场地今年初，杭州开始对甲醇汽油进行深化试点，试点范围从市区扩大到临安市、建德市，试点车辆也从出租车扩大到了私家车。
今年4月份，本报也对此进行了专门的报道。
昨天，在杭州市区等地试点甲醇汽油的企业——浙江阿曼能源技术有限公司董事长王立群告诉记者，目前，在杭州市区的两个甲醇汽油加油站，每次固定来加油的车有500辆，其中6成是出租车，4成为私家车。
私家车的车型从奔驰宝马到微型面包车都有。
“除了这些要作为样本来研究的500辆车，加油站还经常有过路车到这里来加油。
”王立群说，他们的甲醇汽油价格是跟汽油的涨跌同步的，比汽油便宜1元钱/升，所以还是有很多驾驶员过来加油。
今年9月份，市有关部门还举行了甲醇汽油深化试点工作评估会，会上，市环保局、市交通局、市卫生局等分别提供了采集的数据以及相关检测报告，会上传出的消息是：杭州市深化试点工作取得了积极的成效。
王立群透露，从检测情况来看，15甲醇汽油的应用对环境、人体和车辆的影响都没有超出国家有关规定要求。
按照之前的安排，省里将组织专家验收组，对杭州市这次的深化试点情况进行验收考核。
王立群说，现在他最重要的任务，就是找加油站场地。
“现在只有2个加油站，大规模推广之后肯定是不够用的。
我们现在建造加油站的设备已经准备好了，目前最重要的任务就是找场地，建设撬装式加油站。
”王立群告诉记者，这也是当下最难的任务。
通讯员。
许旻。
记者。
刘焜