秦楚网讯（十堰晚报）记者。
杨建波。
特约记者。
陶继东。
实习生。
李斯。
报道：一位曾身家百万的男子，因感情受挫、欠债及高息放贷无法收回，酒后持械疯狂打砸路边停放的22台不同品牌车辆泄愤，其中包括价值不菲的宝马、奔驰等名车，造成直接经济损失20余万元。
昨日，记者从负责侦办此案的人民路派出所获悉，目前，此案已由该所以涉嫌寻衅滋事罪移送检察机关起诉。
男子手持铁锹凌晨砸坏22台车2013年8月23日凌晨4时许，在北京南路“速8酒店”，房客吴某手持一把铁锹突然在酒店内一通乱砸，将酒店玻璃大门及大厅内的绿松石等物品砸坏。
随后，吴某又将前来劝阻的保安打伤，并窜至楼下，连续砸坏数辆停放在酒店门前的轿车，其中包括价值不菲的宝马、奥迪、奔驰等高档轿车（本报去年8月24日曾报道）。
接到报警，茅箭公安分局人民路派出所民警迅速到达案发现场，上前口头制止吴某打砸行为，但吴某并未停手。
趁吴某与民警对峙之机，另一路民警迅速从吴某身后靠前将其制服并抓获，当场缴获吴某打砸车辆和酒店用铁锹一把。
经民警现场调查，犯罪嫌疑人吴某先后打砸22台车，其中包括价值不菲的奥迪、宝马、奔驰等名车。
后经市物价部门鉴定，吴某造成的直接经济损失达20余万元。
当日，犯罪嫌疑人吴某因涉嫌寻衅滋事罪，被人民路派出所依法刑事拘留。
欠债又离婚致使嫌犯性格改变39岁的吴某是随州人，个体老板。
据负责侦办该案的民警介绍，吴某自幼生活在一个单亲家庭，母亲对其管教极为严厉，时常打骂他。
成年后，吴某来到十堰打拼，并开办了一家废品收购店。
经过多年苦心经营，吴某拥有的资产已达100余万元，并在十堰娶妻生子、买车买房。
吴某富足的生活在2012年发生逆转。
由于性格使然及交友不慎，吴某的生意开始亏损，加上高息放贷无法收回，欠别人的钱加起来有130余万元。
生活的骤变，直接影响到吴某的性格转变。
从此，他意志消沉，时常酗酒，一喝酒就情绪失控，脾气暴躁，看见不顺眼的事就打就骂。
特别是2013年8月1日，吴某因无法忍受妻子的管束，两人协议离婚，房子、孩子及奔驰车都给了妻子，吴某每月还要给孩子5000元生活费。
同时，吴某给妻子打了一张150万元的欠条。
案发当日凌晨，吴某酒后在“速8酒店”住宿时，因不断受到其他房客的打扰，为泄愤，其持械疯狂打砸酒店及酒店门前所停车辆。
2013年9月，茅箭公安分局就吴某精神状况及刑事责任能力，向东风公司茅箭医院法医精神病司法鉴定所提出法医精神病鉴定。
法医综合犯罪嫌疑人吴某情感反应正常，智能反应正常，存在自制力，根据《中国精神障碍分类与诊断标准》第三版，诊断吴某为反社会性人格障碍，作案时辨认能力和控制能力存在，属于完全刑事责任能力。
目前，吴某因涉嫌寻衅滋事罪，已被依法移送检察机关起诉，等待他的将是法律的严惩。
