男孩的消费记录密密麻麻。
记者。
苏颖。
摄消费账单：清单长达半米，按摩37次足浴12次喝51瓶酒家长质疑：孩子过夜不登记身份证，桑拿室有责任桑拿室说：他个子高像个成年人，没有身份证推脱父亲会来接少年自称：没有想过这样做的后果，就是想报复父亲最新进展：经协商昨晚家长交了7600元，带孩子回家14岁的初三男生小森(化名)趁寒假，背着父母来到桑拿室。
仅仅4天，他的消费项目多达130个，各种按摩服务享受了37次之多，共计花费15559元(折后14525元)。
究竟是什么原因让一个年仅14岁的孩子干出这样的荒唐事？小森的答案很简单：“我想报复他(父亲)一下。
”荒唐。
初中生偷偷泡桑拿。
几天消费一万多小森在牛街庄一所中学上学，小时候，父母便离了婚。
从此，他跟随父亲一起生活。
父亲是列车上的乘务员，时常要跑车，一去就是好几天。
这些年，小森基本是在牛街庄的家和南窑村爷爷奶奶家两边住。
有时想妈妈了，他也会去母亲家里住几天。
今年2月2日早上，小森对父亲说，要去奶奶家住上几天。
父亲和继母都忙于上班，以为小森真的去了奶奶家，没再过问。
前天中午，小森的继母邹女士突然接到了他的电话：“你来接我一下，我在桑拿室。
”邹女士奇怪，他怎么会去桑拿室？“我朋友捡到了一个钱包，所以请我来桑拿室洗澡，现在朋友走了，把我一个人扔在了桑拿室。
”小森说。
“我第一反应就是他在撒谎。
捡到钱包？天下哪有这么好的事情！”邹女士挂断了电话。
小森又联系父亲，但没打通电话。
当晚，小森联系上了父亲。
在电话中，小森称，自己被扣留了。
可父母都认为他在撒谎。
等了一天，不见孩子的身影，邹女士找到桑拿室。
“请问，是不是有个人被扣留在你们桑拿室了？”“没有嘛！”工作人员回答。
在桑拿室里保存顾客鞋子的房间里，邹女士一眼认出了小森的鞋子。
通过查询，小森的消费账单把邹女士吓了一大跳：“一个未成年的孩子，洗了几天桑拿就花了15559元，这也太夸张了吧？”求证。
消费清单长达半米。
4天按摩37次喝51瓶酒邹女士想，会不会是桑拿室记错账了？得知小森和其他两名同学一起来泡桑拿，她又抱有一丝幻想：“肯定是3个孩子的消费。
”“香薰，按摩，天天单独包间，按着舒服，吹着牛皮，就花出这么多钱了。
”桑拿室一名负责人说。
邹女士说，在桑拿室的大厅里明明写着，洗桑拿过夜要严格登记的，小森只是一个未成年的孩子，没有身份证。
桑拿室还让一个未成年孩子在桑拿室里呆了这么多天，不阻止孩子也没有及时通知父母。
她认为，桑拿室方面是有责任的。
昨天，她报了警。
民警赶到后，调取了小森的消费账单。
从账单上看，小到一副扑克收费记录，大到一次“男浴资”收费记录，清单长半米多，蓝黑色的小字消费记录密密麻麻，消费名细多达130项，消费总金额15559元，折扣金额1034元，应收金额14525元。
如此高额的费用，邹女士接受不了，她表示只带了3000元，希望用这笔钱把这件事情了结。
但桑拿室最后打折下来，也要9000多元。
昨天下午3时，记者来到了位于昌宏西路某酒店，桑拿室工作人员打印出了小森的消费清单。
从记录上看，小森是2月4日15时20分进入桑拿室的。
桑拿室主管施先生称，这些费用只是小森前4天的记录。
4天以来，小森究竟在桑拿室里做了些什么？从清单记录上看，4天里，他参加演艺抽奖21次，每次30元，消费630元；包含印象烟在内的各种名牌香烟23包；各种酒51瓶；宫廷按摩、按摩、香薰护理精油等按摩服务37次，足疗12次；洗澡10多次……另外，小森参加抽奖期间，还中了一台价值1999元的平板电脑。
工作人员表示，电脑被小森抵了其他项目，总额上已经减去了电脑的价钱。
桑拿室小森个子高像个成年人查他身份证总推脱小森家人认为，未成年人不应承担责任。
对此，施先生则不认同。
他说，来消费的客人，只有要过夜才登记身份证。
他们并不知道小森是未成年人，他身高超过1.7米，看着就像个成年人，自己也没说是未成年。
查房时，他们发现小森没有身份证，就要求他结账离开，但小森说晚上父亲会来接他。
第二天，发现他家人没来接，但也不可能强行把他赶走。
多次催促，小森都以同样的理由推脱。
到了第三天，他们才给小森的家人打了电话。
另外，每一个消费项目都是合法的，小森也知道价格，都是自愿消费的。
施先生说，清单上显示，这些费用几乎都是小森消费的，别人转到他手牌上结账的只有3项，共计111元。
经过协商，昨晚11时55分，邹女士给了桑拿室7600元后，带小森回了家。
律师说法监护人有一定过失建议双方协商处理云南凌云律师事务所孙文杰律师说：该酒店虽存在为市民提供综合服务的项目，但其属性仍属于旅馆业，而旅馆业应当实行住宿登记制度。
该酒店并未对该未成年人进行住宿登记，存在一定过失。
目前云南市场上，洗浴中心等普遍存在不登记现象，且桑拿洗浴中心内的消费者流动性较大，存在一定的监管难度，法律上对此规定也相对模糊，属于模糊地带。
而且，该未成年人因外形特征相对特殊，容易对酒店工作人员产生误导。
另一方面，该未成年人能够数天住在洗浴中心不回家，其监护人在监管上也是存在一定过失的。
结合以上情况，建议双方协商处理此事。
部分消费项目演艺抽奖21次。
每次30元。
共630元烟总共23包。
700元酒水51瓶。
约2000元香薰护理11次。
每次100元。
共1100元香薰护理精油费11次。
每次238元。
共2618元按摩12次。
每次168元。
共2016元大厅足浴12次。
每次88元。
共1056元男浴资10次。
每次98元。
共980元对话“我想报复他一下”在桑拿室里，当穿着拖鞋、灰白色运动服的小森出现在记者面前时，虽然他的个子不矮，但难掩一脸的稚气。
他承认，这些钱确实是他一个人消费的，每次消费，他都心知肚明，有时，会下到楼下查账。
记者：你们是几个人来桑拿室的？小森：我一个人先来，两个同学后来，之后，一个同学走了。
另外一个同学结完自己的账后，现在又来到了这里陪我。
记者：你是第几次来桑拿室？知道自己花了多少钱吗？小森：第三次来这个桑拿室。
花了一万五千多，烟是我一个人抽的，在桑拿室里我一个人无聊，就叫按摩技师来包房里陪我打牌。
记者：为什么要背着父母跑到桑拿室？小森：想报复他(父亲)一下。
记者：你们父子之间的关系不好吗？小森：还行。
我没有想过这样做的后果，这么多年了，我一直抽烟，我父母的观念和其他父母不一样，我平常抽烟，他们也不管我。
记者：这几天你知道有人找你吗？小森：知道，我奶奶找过我，其他朋友也在找我，我不理睬他们。
记者：你现在心里是怎么想的？小森：我在这里很烦，又舒服，又不舒服。
记者：你在这里桑拿室的工作人员查过你的身份证吗？小森：查过，我说没有，我告诉他们父亲晚上会来接我，他们就没有多问。
(春城晚报记者。
熊波。
实习生。
赵子龙)