新浪体育。
2014-11-29。
13:54显示图片科比失绝杀湖人负森林狼。
北京时间11月29日，湖人在主场以119-120败给森林狼。
湖人(3-13)四连败。
科比-布莱恩特拿下了26分、5个篮板和5次助攻，他还抢断5次。
林书豪贡献18分11次助攻，韦斯利-约翰逊得了19分，卡洛斯-布泽尔15分，替补出场的尼克-杨16分。
森林狼(4-12)结束三连败。
莫-威廉姆斯拿下了25分11次助攻，赛迪斯-杨22分，科里-布鲁尔13分、8次助攻和7个篮板，安德鲁-维金斯6投1中，只得3分。
替补出场的新秀扎克-拉维恩贡献28分5次助攻。
西部两个难兄难弟相遇，比赛开始前，两队都是三连败，湖人为西部倒数第一，森林狼倒数第二。
伤病成为两队最大的困扰。
双方狭路相逢，都想从对方身上得分。
森林狼的状元秀维金斯此前三场表现不错，平均得了19分，但今天状态低迷，全场只投中一球。
湖人的新秀朱利叶斯-兰德尔则早已经赛季报销，更靠不住。
双方都不指望新秀，但令人意外的是，森林狼的另一个新秀拉维恩爆发，拿下了职业生涯最高分。
开场后，科比第一次中投就顺利命中，此后他助攻约翰逊投中三分，林书豪也中投得手，湖人以11-5领先。
维金斯的唯一进球来自本节还有7分58秒时，他一个转身过了萨克雷，在空中失去平衡仍命中，连投带罚拿下3分。
湖人保持优势，本节还有1分14秒时，他连续投篮命中，湖人以30-19领先。
首节过后，森林狼以23-30落后。
第二节过半后，科比为林书豪单挡掩护，林书豪迅速突入篮下，在空中拉杆折叠之后上篮得分，湖人以42-33领先。
拉维恩连投带罚还以三分，此后他又是一次助攻，森林狼发动一波8-2后，只以43-44落后。
林书豪还以一记三分，但拉维恩很快又两度得分。
半场结束时，湖人只以58-54领先。
第三节还有1分14秒时，拉维恩连投带罚拿下3分，森林狼只以88-91落后。
作为一个新秀，拉维恩不断得手，这激怒了林书豪，两人开始对飙。
本节还有38.4秒时，林书豪投中一记三分，拉维恩在下一次进攻中马上也远投，同样命中三分。
林书豪最后时刻还想还以三分，但未能命中，湖人只以96-93领先。
第四节过半时，尼克-杨反手扣篮，湖人以115-107领先。
莫-威廉姆斯两度三分命中，森林狼还以一波8-0，将比分扳平。
比赛还1分15秒时，科比造成维金斯犯规，但竟然两罚不中。
赛迪斯-杨篮下得手后，森林狼在比赛还有1分钟时以119-117超出。
两队各投失一球后，在比赛还有5.6秒时，科比又一次在维金斯面前投篮命中，双方战成119-119。
赛迪斯-杨强打篮下，在终场前2.8秒造成犯规。
他两罚一中，湖人仍有最后一击的机会。
最后一投到了科比手中，他接球后，在三分线外运了一下，然后跳起出手，球砸在篮筐前沿，湖人遗憾失利。
(吴哥)