中国江苏网10月21日讯。
“他俩都是江都人，因为父母反对、现实逼迫，才无奈分开。
现在男孩走遍每一个角落，希望找回女孩。
”昨天，一条“江都痴情小伙在常州微博直播找女友”在网络迅速火爆。
照片上，小伙走遍常州大街小巷，手上拿着“我爱你、我想你”的横幅苦苦寻找，吸引了不少常州市民和游客驻足。
不仅如此，常州嬉戏谷官方微博也对此事进行了转发。
如此行为，是真爱还是作秀？记者昨进行了采访。
痴情小伙“情动”常州城“女孩江都人，因为父母反对，现实逼迫，让两人分开了，于是男孩走遍和女孩一起的每个角落，希望女孩不要忘记两人在一起的那份执著，男孩在每个角落等候女孩，女孩，你看到了吗？”前天傍晚5点多，微博网友“郭石东在扬州等你”发布了一则名为“江都痴情小伙在常州微博直播找女友”的微博，随后还附上了一系列直播图片。
很快，这则微博迅速火了起来。
在图片上，只见一个年轻小伙，站在常州双桂坊的街头，手上攥着巨大的横幅，上面写着“吉，我爱你”、“我想你”、“你一定要等我”、“你还记得这里吗？”等深情话语。
在图片上，该小伙还邀请常州嬉戏谷内工作人员、甚至是国外游客一起，手持横幅，为他和女友祝福，希望能早日找到女友。
该微博发布没多久，就吸引了不少网友的围观并祝福，“希望能赶紧找到女孩”、“有情人终成眷属”。
而随后，常州双桂坊和嬉戏谷的官方微博也进行了转发并评论，“每一段走过的路，都是值得纪念的日子，为了那份执著，加油。
”昨天上午，记者联系到发布该微博的网友小郭，他告诉记者，图片上的痴情小伙姓唐，前不久，相恋2年的女友突然与他失去联系，小唐便来到曾和女友留下过美好回忆的地方，进行回忆并呼唤，希望通过这样的方式找到女友。
“没想到能迅速火爆。
”小郭坦言，他的微博引起了扬州和常州两地网友的广泛关注，短时间内转发量已有好几百条。
记者探访相恋2年，突然联系不上女友昨天上午，记者设法联系上直播寻找女友的江都“痴情小伙”小唐。
他告诉记者，他今年27岁，女友和自己一样大，“我们是高中同学，已经恋爱了2年，前段时间，突然失去了联系。
”小唐介绍，自己和女友都是江都浦头镇人，自己从高中时就喜欢女友，“一直都是我单方面爱恋她，直到2年前她才正式同意和我在一起。
”在经历了幸福的2年恋爱后，前段时间，小唐女友带着他回家正式见了父母。
“就在见完她父母没有多久，我就再也联系不上她，电话根本就打不通，到对方家里也没有人。
”小唐疯狂找了好多天，均无果。
“由于父母反对和现实的原因，阻止了我们继续交往。
”小唐坦言，“想起我曾和她去过常州，那里留下我们美好的回忆，于是我便带着纸和笔，就准备拉着横幅在那些地方一一展示，希望她能看见。
”“一生所爱，我在等你”，小唐在网上连续上传了87张寻找女友的照片，也没想到能在微博走红。
据悉，小唐在寻找女友的过程中，得到过不少陌生市民和网友的帮助祝福，“因为尝试过所有能联系她的方法，根本就没有任何效果。
”小唐坦言，无奈之下，他才想出了微博直播的方式，“我一点都不后悔。
”市民热议究竟是真爱还是作秀？“多转发一次就多一次希望，女孩你可要看到。
”“帮转！”“好浪漫，祝福！”昨天在微博上，不少网友纷纷转发并表示支持，不过也有不少市民进行“拍砖”，称“如此方式有些欠妥”、“有作秀嫌疑”。
“小年轻谈恋爱，分手也不是很稀奇的事情，就算因家长介入而分开，这样做反而会给对方家庭造成困扰。
”市民尤女士在看到微博后表示，“对方如果执意不愿意继续这样的感情，现在网络发展迅速，如此方式反而会打扰到别人的正常生活，实在有欠妥当。
”“追寻回忆跑去了常州，还特意做出这么大动静？”市民郑先生笑言，“我们确实希望他和女朋友能复合，但是如此高调表现，还找路人或工作人员一起举着横幅，作秀嫌疑太大了，这样的方式不够成熟。
”专家观点年轻人需树立正确的爱情观“对于年轻人而言，这种形式可能独具意义，因为现在网络发展迅速，找人或许容易一些，但是我并不是太赞成。
”对此，扬大社会发展学院朱季康副教授坦言，“当下年轻人需要树立正确而成熟的爱情观。
”“正确的爱情观，绝对不是双方为了在一起而不顾一切。
”朱副教授坦言，“爱情最终走向婚姻，最后双方一起为了家庭而去打拼；而与爱情不一样，婚姻是一个漫长的过程，如何把握对爱情的冲动和正常的生活，需要一个成熟的心态。
而这样的举动，实际上，也不一定会起到很好的效果。
”“这件事的发生源于对方父母的不同意。
在恋爱中，父母的意见年轻人应该适当作为考虑，他们适度的干涉确有必要，但不能极端地进行干涉。
”最后，朱副教授建议，“父母需要构建一个很好的平台或者方式进行沟通和交流，给予年轻人参考。
当父母的意见与自己的意愿绝对不同时，应综合考虑情况后，再做出考虑。
”记者。
薛舒文