11月9日晚上，安徽亳州15岁的小薇(化名)，瞒着家人打车来常州见男网友，500多公里的路程花了1300元。
到常州后，网友认为1300元的车费太贵，只肯出1200元。
双方谈不拢，男网友拂袖而去，丢下小薇一人。
的哥无奈，只得报警求助。
小薇，安徽涡阳人，15岁，父母都在浙江金华打工，她平时在老家和爷爷奶奶住。
一个月前，小薇在网上认识了一个男网友，对方自称也是涡阳人，目前在常州打工。
老乡这层关系，让双方很快就热络起来，两人每天都要聊到很晚。
聊了一个月不到，男网友提出要见面。
小薇问怎么去。
男网友说打的啊。
小薇说，那么远，要很多钱的。
男子爽快地说，我来付。
小薇想，反正有人付钱，出去玩一趟也好。
11月9日下午，小薇瞒着家人跑到安徽蒙城县。
下午3点30分，小薇打到一辆车。
小薇说，她要去江苏常州戚墅堰见网友，并称已和网友说好车费由网友出。
的哥和小薇讲好1300元车费后，开车把她送往常州。
当晚10点左右，出租车到达公园壹号酒店门口，小薇和网友见了面。
对方只肯付1200元车费，多一分都不肯。
的哥坚持要1300元车费，少一分都不行。
双方没谈两句，网友独自离开，将小薇丢在车里。
后来，小薇又打电话给男网友，发现男网友手机已经关机。
小薇发消息，男网友也不回，小薇急哭了。
的哥师傅见状，只得拨打110。
潞城派出所民警赶到时，小薇饥寒交迫，缩在车里不知所措。
随后，民警将小女孩带到派出所接待室休息，给她倒上热水，买来面包。
民警问她：“你叫什么名字，从哪里来的，到常州要做什么？”小薇显得十分紧张，埋着头不说话。
经过近1个小时的疏导劝说，小薇才将详情告诉了民警。
民警询问小薇的家庭信息。
她一听要联系家长，头埋得更低了，怕被父母知道后挨骂。
最终，在民警的劝慰下，她嗫嗫嚅嚅地报出了父母的姓名，可却不记得家里的电话号码。
民警只得根据小薇报出的姓名进行查询，一开始，查询的结果要么年龄不符，要么地域不对。
后来在当地派出所的帮助下，民警才联系上了小薇在浙江的父母。
此时，小薇的父母已经找了半天了。
接到民警的电话，他们激动地说：“没事就好，没事就好，谢谢警察同志了。
”小薇父母连夜赶来常州。
民警安排小薇在所里休息，由一名女警陪护，并为她买来晚饭。
第二天一早，小薇父母赶到派出所接走了小薇，并付了出租车司机的“打的”费。
(刘辉。
汪磊)