5月4日晚9时许，长沙万博汇小区二期北门边，斗殴后遗落在现场的一只鞋。
图/潇湘晨报记者谢长贵5月4日晚9时许，长沙万博汇小区二期北门边，一场打斗结束后，保安人员在现场寻找混乱中掉落的视频记录仪。
图/潇湘晨报记者谢长贵红网长沙5月5日讯（潇湘晨报记者。
向帅。
实习生。
谭皓洁）小孩间的小打小闹本是平常事，一旁的老人和年轻妈妈竟然当真，两名家长因此发生口角，继而导致肢体冲突。
好不容易被人拉开，双方其他家长闻讯赶到后又大打出手。
砂子塘派出所民警称，“为了劝架防暴队和特巡警增援三次，有民警和保安受轻伤”。
5月4日，这一幕发生在长沙万博汇小区二期北门入口处。
4日晚上9点，万博汇小区二期北门入口处，小区保安打着手电筒，在池塘边寻找慌乱中遗失的视频记录仪。
参与斗殴的人已被民警带回派出所调查，10余名业主仍在现场讨论此事。
业主肖女士回家时目睹了事发过程。
她说，冲突起因系两个小孩玩闹，小女孩的妈妈动手打了小男孩，一旁小男孩的外婆与其发生口角，双方便动起手来，被邻居拉扯开。
事发点位于小区北门岗亭旁，小区保安队长李军（化名）说，接到岗亭保安通知后，他和多名保安赶到现场，和民警一起劝架。
业主张女士说，民警赶到现场，正准备带孩子家长回派出所调查，正巧碰到闻讯赶到的小男孩父母，“两个孩子的父亲又扭打在一起”，小女孩的妈妈和小男孩的外婆也再次打起来。
“池塘水深约40多公分，老人和小女孩妈妈打到池塘里。
”李军说，老人扯着对方头发，眼见会发生意外事故，他和另外一名保安下水并喝斥，随即两人被拖上岸，民警将斗殴人员带回派出所调查。
4日晚9点40分，砂子塘派出所一名民警说，民警上前劝架根本劝不住，“特巡警和防暴队增援三次，还有民警和保安在劝架时受了轻伤”。
目前，派出所正在调查。
4日晚10点多，湖南中医药大学第一附属医院急诊科，小女孩的妈妈躺在抢救室病床上，对于当天发生的冲突，她回应说，“我现在没什么感觉，具体情况记不得了。
”在急诊科走廊上，潇湘晨报记者也见到了被打老人，她的脸上多处抓痕和血迹。
对于此事，小男孩家属说，“说白了，这就是邻里之间的矛盾。
”。
[专家观点]坚持孩子的事自己解决针对孩子打闹变成家长打斗，有心理学专家指出，孩子之间的相互打闹是没有任何目的性和恶意的，不会留下仇恨，因此小孩没有“吃亏”概念，这种输赢吃亏的概念，是大人强加进来的。
专家对家长提出3点建议：一、宽容看待孩子间的冲突。
当你宝宝被其他孩子推倒后，可要求对方道歉，而不是“以牙还牙”还击对方。
能通过语言沟通解决问题，是优秀的宝宝，值得父母骄傲。
所以，要鼓励宝宝用语言沟通，而非用拳脚讨公道。
二、坚持孩子的事自己解决。
家长不要过早引入争斗、输赢、吃亏等概念，不能简单以“还手、不还手”来引导孩子，关键是要帮助分析孩子打架的不同情况，让孩子树立自我保护的意识，培养孩子自己解决问题的能力。
三、抓住教育的节点和契机。
当孩子为喜欢的东西争夺，家长应及时介入，引导他们学会友好相处和分享。
