南方都市报2015-05-19。
00:00狗狗被保安打死，躺在一片血泊中。
。
学生供图南都讯。
记者姚建国。
乌鲁木齐男子打狗事件最近在网上持续发酵，不堪声讨的男子目前已公开道歉。
而前天，三水也出现了类似事件，一只溜进三水实验中学的狗狗遭校保安持械活活打死。
二三十名学生现场目睹过程，有部分女生已向校方寻求心理辅导。
学生：狗狗没有攻击意图前天是星期天，中午12时许，天空下着小雨，陆续有学生撑伞返校。
从昨日校方提供的监控视频可看到，当时一只棕白色的、脖子上套着红色项圈的狗狗悄悄从大门口溜进了学校，未见有保安人员阻拦。
约半个小时后，这只狗狗来到了男生宿舍楼，并在楼道前来回小跑游荡。
“这只狗狗很可爱，身上也很干净，一看就知道是宠物狗”，据多名在校留宿的学生透露，当时有学生还拿了食物喂它，逗它玩，而狗狗也不惧生，跟学生们玩得很和谐，并没有攻击性意图，“它已不是第一次来学校了，但一般都是在人少的地方活动”。
狗狗随后又窜上了宿舍6楼，从视频上看，学生们当时也未在意。
“一名男保安后来发现了这只狗狗，我们以为他只是把它赶走，但没想到的是，他会把它活活打死”，据目击学生说，该保安先是拿着防暴钢叉把狗狗逼在楼道的角落里，随后又用叉卡住狗狗的脖子，让其不得动弹后，又用钢管对狗狗进行打击，“大家听到狗狗的哀嚎声传遍了宿舍区，都跑过去围观，太残忍了，有学生都不忍心看了”。
大约10分钟后，狗狗被打死了。
该保安随后用一个白色胶桶将其尸体装走扔掉。
图片：杀狗现场血腥残忍事发后，有学生把现场拍摄的图片发到佛山各大论坛上，引发热议，有人谴责保安残忍，有人则替保安辩解。
目前，狗狗的主人是谁，尚不得而知。
从学生提供的图片上看，被防暴叉卡住的狗狗在不停地挣扎，而保安并未手软，死后狗狗躺在一片血泊中，脖子上插着一根防暴钢叉。
“太血腥了，很恐怖，将它直接赶走不就可以了吗？为何非要打死它呢？”多名女生事后找到校长表态，说保安这样当着几十名学生的面，将狗狗打死，让人难以接受。
据学生透露，部分女生在得知此事后，已纷纷向老师寻求心理辅导。
“确实有几名高三的女生找过我，说保安如此做法不妥当”，昨日，校方负责人表示，为了让这些学生的心情尽快平复下来，学校已开展心理疏导，以消除她们的心理阴影，不影响学习和生活。
校方：出于学生安全考虑对于此事，昨日下午，校方回应称，5月17日中午12点多，有一只不明来历的狗跟随回校的学生窜进校内，学校保安员第一时间拿着钢叉去追赶，但狗跑得飞快，一会不见踪影，保安员继续搜查。
后来，宿舍管理员报告在宿舍区发现狗只，保安员迅速到达宿舍区，发现狗只跑上了一座男生宿舍5楼，保安开始驱赶，狗不但没能赶走，而且逐渐失去理智，到处乱窜，并接着窜上了6楼。
当时有二三十名学生在宿舍走廊围观，宿舍区也有将近100名学生留宿，如果不及时制止，后果难以设想，考虑到学生安全，以及担心狗只携带狂犬疫情，保安队员最后将狗打死。
“关键是上了宿舍楼，对学生的安全产生了威胁”，校方负责人表示，在这件事情上，当一只来历不明的狗进入校园到处乱窜，保安员和宿舍管理老师及时发现，并将其制止，避免学生受到伤害的动机是正确的，但也反映出了保安员应对突发事件的处理能力不足，处理问题简单化，没有充分考虑到学生的感受，学校将会进一步加强安保人员应对公共突发事件的培训。
该负责人说，事发后，在部分女同学们当中引起不安和怜悯，校方十分理解，说明同学们是善良、有爱心和同情心的，这是十分可贵的品质。
下一步，校方将会加强学校宿舍的安全管理，防止类似事件的再次发生。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】