外媒截图新浪体育讯。
北京时间8月20日消息，据巴西媒体“”报道，广州恒大有意引进现效力于巴甲劲旅科里蒂巴的22岁前锋拉斐尔-卢卡斯，但没有透露是否提供报价等具体信息。
拉斐尔-卢卡斯2015赛季各项赛事已经打入16个进球，是本赛季科里蒂巴队内的最佳射手，目前的评估身价约为175万欧元。
拉斐尔-卢卡斯能否在冬季转会期加盟广州恒大，目前来看还是未知数。
在相关报道中提到，由斯科拉里担任主教练的广州恒大试图签下科里蒂巴前锋拉斐尔-卢卡斯。
德国专业足球数据网站《转会市场》给拉斐尔-卢卡斯标出的评估身价为660万巴西雷亚尔，相当于175万欧元。
拉斐尔-卢卡斯是2015赛季科里蒂巴队内的最佳射手，在各项比赛中取得了16个进球。
不过，巴西媒体没有透露广州恒大是否已经为引进拉斐尔-卢卡斯向科里蒂巴提供报价等具体信息。
拉斐尔-卢卡斯出生于1992年11月30日，现年22岁，巴西国籍，身高1.74米，司职中锋，右脚型选手，2012年起为科里蒂巴踢球，与科里蒂巴的合同签到2020年12月31日。
本赛季，拉斐尔-卢卡斯表现出色，已经打入16个进球。
不过，在本赛季巴甲联赛中出场18次仅仅打入2个进球，大部分进球是在帕拉纳甲级联赛中打进的，出场16次打入12个进球。
中超二次转会窗口已经关闭，如果拉斐尔-卢卡斯加盟广州恒大，最早也要等到下一个转会期。
山东鲁能外援乌索来华踢球之前就效力于科里蒂巴，曾是拉斐尔-卢卡斯的队友。
如果广州恒大确实有意引进拉斐尔-卢卡斯，那可能是对罗比尼奥现阶段的表现感到不满，提前物色替身。
罗比尼奥作为广州恒大队史最大牌外援，目前已经在中超联赛中出场3次但一球未进，罗比尼奥的表现也引起了一部分媒体和球迷的不满。
罗比尼奥与广州恒大的合同仅为期半年，如果他的表现没有达到广州恒大的要求，那么今年年底就很有可能走人。
拉斐尔-卢卡斯相对年轻，本赛季的状态不错，有较大的上升空间，比较符合广州恒大一贯的引援标准。
不过，科里蒂巴目前19轮仅仅拿到18分、打入13个进球，排在2015赛季巴甲积分榜倒数第3位，深陷降级区，下一个转会期是否会放走这位锋线猛将还是一个未知数。
（李哲）