9月26日，石家庄市建华大街和裕华路交叉口西南角的行人闯红灯自动识别抓拍系统开始试用。
据了解这在华北地区尚属首家，全国只有上海市已经安装有此类系统。
当天上午，记者在这个路口西南角看到，抓怕系统安装了一个液晶显示器，屏幕上正在实时播放人行横道上行走的市民，同时打出了“行人闯红灯自动识别抓拍、请您不要留下不良记录”的字幕。
显示器上方，架设了两台摄像机，一台拍摄由北向南在斑马线上行走的行人，一台拍摄由东向西在斑马线上行走的行人。
图为行人闯红灯抓拍“神器”，行人违章将被曝光。
如果行人指示信号灯为红灯时，仍有行人在斑马线上过马路，这套系统会自动将其中一个人的图像拍摄下来并形成照片。
灯杆上专门安装了一个扩音器，定时播放“请走斑马线、不要闯红灯”的声音。
。
裕华交警大队副大队长苏珍生介绍，目前该市已经安装了两套识别系统。
图为行人闯红灯抓拍“神器”，行人违章将被曝光。
这套系统和普通摄像机的区别就是，可以自动识别行人的头像，无论行人穿着什么样式的衣服，是骑着自行车或是步行，都可以自动识别出来。
如果一名行人在同一个路口多次违法闯红灯，这套系统将连续记录，交管部门计划对违法次数较多的行人公开曝光，加强震慑作用。
图为行人闯红灯抓拍“神器”，行人违章将被曝光。
