近日，苏州一孕妇沈女士在高新区人民医院产科剖宫产生下了一个超巨大女婴，体重11.3斤，而且经过初步体检，宝宝发育正常。
粗粗的胳膊，胖嘟嘟的脸蛋，似一般2至3个月大孩子的个头，是少见的“胖娃娃”。
她也是该院开设产科以来接生的“最重量级”的宝宝。
该宝宝为什么如此巨大呢？原来沈女士患有妊娠糖尿病，这类孕妇发生巨大儿的比例高达15%～50%。
她怀孕后一直在高新区人民医院进行产前检查，医生也指导过她调控血糖，并请糖尿病专家给其指导，但由于处于怀孕特殊期，医嘱没有得到很好的执行。
生产巨大儿，妈妈有风险，容易引起妈妈软产道损伤，如会阴、阴道撕裂等。
因此剖宫产的几率会增大，也就意味着要承担麻醉、出血、术后感染等风险。
婴儿也不一定完全健康，非常容易在出生后出现低血糖、低血钙、呼吸系统异常等疾病，长大后肥胖、高血脂、心脏病、糖尿病的发病率要比正常胎儿高。
母亲的血糖量和孩子的体重是成正比的，所以“准妈妈”们一定要控制好。
正常胎儿的重量应在5斤到8斤之间，超过8斤就属于巨大儿了。
现在年轻夫妇大多生一个宝宝，因此都极为重视，孕期吃得不仅太多，而且太好，导致营养过剩，但又缺少锻炼，宝宝很容易长成巨大儿。
另外，因水果里含糖量很高，孕妇吃水果过多也容易引起血糖过高，所以过量摄入水果也容易导致巨大儿。
患有糖尿病的孕妇也一定要控制好血糖。
因此，准妈妈一定要管好嘴，尽力避免巨大儿。
那么孕妇如何控制体重？怀孕头3个月，胚胎生长速度较为缓慢，没必要大吃大补，以清淡饮食为主，尽量不加餐；3—7个月，正值宝宝发育高峰期，要多补充动物蛋白，比如鱼肉和虾等，少吃油脂成分多的食品；7个月以后注意补充钙质就行了，多喝清淡的骨头汤、虾皮汤和紫菜汤。
超重宝宝该如何“瘦身”呢？可以多练爬行。
新生儿期还不宜控制体重，6个月以后如果体重仍然超标，就要注意少喂甜食和含脂类过高的食物。
同时，6个月以上的宝宝可以增加活动量，如让其多练习爬行。
爬行对胳膊、颈部、腿部的肌肉和骨骼都有极好的锻炼作用，也能消耗多余的热量。
（转自：新华网）