【李小璐首回应不雅视频：问心无愧】日前，一段所谓“李小璐[微博]不雅视频”一夜之间传遍了整个网络。
力挺、同情、谩骂、围观……围绕着李小璐口水与支持齐飞，真相和谣言互搏，有消息称，她患上了“产后抑郁症”；也有网友猜测李小璐“即将退隐江湖”。
而作为当事人的李小璐却一直保持着刻意的低调。
当一切都趋于风平浪静的时候，李小璐终于打破了一段时间以来的沉默……经历了“视频门”的风风雨雨，近日李小璐终于打破沉默面对媒体，首次讲述这一段的心路历程。
点击查看更多【马伊琍哺乳期大哭。
网友：悠着点。
别太激动】自“出轨门”后，文章和马伊琍总是分头现身。
马伊琍不断被拍到会友人、带孩子，但一直未见文章同行。
而日前，文章现身首都机场，也是形单影只，孤身一人离开。
同时马伊琍在20日凌晨也发布了一条微博，微博称，“25年的闺蜜，刚刚终于嫁出去了！把哺乳期妇女感动得眼泪鼻涕一把，货已售出，不退不换啊！”看到马伊琍在哺乳期大哭，不少粉丝在这条微博后留言，劝哺乳期妇女“悠着点，别太激动。
”点击查看更多【宁静评“都教授”：还不如范伟长得好看】跟吴彦祖、梁朝伟、马景涛、吴奇隆等众多优质男合作过的宁静，在被问及心目中的男神时说：“我的男神已经西去，张国荣是我的男神，他是唯一我能从眼睛里看到光芒的男神。
”而对如今甚为火爆的“大众男神”都敏俊的扮演者金秀贤，她并不感冒，“都叫兽有什么好的，长得有点呆，还不如范伟长得好，”但她表示能理解时下少女对都敏俊的痴迷：“但都敏俊他很会扮酷，耍宝，给女人拎鞋子，那都是女人的梦，不要轻易打碎。
”点击查看更多