撞击现场。
事发现场，玻璃碎屑满地。
被撞碎公交车玻璃。
8名济南公交公司“白衣”员工正在现场处置。
图中为公交公司员工将车从站台上开下来。
公交车右前侧玻璃被撞碎，车内靠窗的老年人被撞得满脸是血。
图中玻璃碎片满地，有市民正隔着被撞碎的玻璃窗向里面看。
肇事公交车正被拖车拖走。
肇事公交车正被拖车拖走。
肇事公交车正被拖车拖走。
大众网济南8月5日讯（记者。
李兆辉）今天早上7点45分，在济南市经七纬二路东方大厦附近，一辆102路公交车从公交港驶出时撞到了电线杆上，车前窗玻璃撞碎，司机没有受伤，多名乘客受伤，一名女乘客被甩出车厢。
据现场的目击者称，受伤较重的乘客可能就在右前侧玻璃一旁，满脸是血。
另外由于正值上班高峰期，当时车上挤满了乘客。
据目击者称，事发时，站着乘客都被突来的撞击力击倒，很多乘客齐声倒地被压伤、撞伤。
司机是一名女性、四十岁左右，事发后报警并通知公交公司。
报警后，陆续来了三辆救护车，将受伤较重的多名乘客带走，据目击者称现场可能多名乘客不同程度受伤，其中受伤最重的有一位男性老年人和一名女性，而那名女性是被公交车从车门当场甩出。
事发后，公交公司8名工作人员赶到现场，配合交警处理现场，直到9点20分左右，公交车确认没有问题后，才由拖车拖走，整个事故及处理现场持续了近两个小时。
据目击者介绍，由于车上人太拥挤，事发后受伤乘客较多，救护过程持续了很长时间。
受伤乘客目击：当时车上有多名孕妇5日，上班早高峰时段，102路公交车女司机撞断电线杆，致使多名乘客受伤。
据其中一名受伤乘客姜女士介绍，她当时看到多名乘客受伤，有的嘴里流血、有的鼻子流血，还有的被压伤瘫坐在车内地板上。
“最让人担心的是，当时车上还有至少三名孕妇。
”姜女士很想施救，但她自己因被多人压伤，根本无法移动起身。
102路公交女司机：为啥撞到电动杆我也不知道受伤乘客姜凤芹地质问女司机“为啥撞到电线杆上了呢？”情绪激动地女司机回答说：“我也不知道啊。
”而对于女司机启动公交车时，“是不是所有乘客都已登上公交车、”、“车门当时有没有关？”等问题，车外目击者和车上受伤乘客说法不一。
目击者：三辆救护车装满重伤者据公交站等车的目击者和车上受伤乘客介绍，接到报警后，1辆救护车第一时间赶到现场，但由于受伤人数众多，陆续又增派了两辆救护车。
尽管如此，救护人员只将受伤较重的乘客抬上了车，让多名轻伤自行就诊。
