户主夫妇严重烧伤。
调查人员发现，他们家中的燃气软管被老鼠咬破昨天下午两点，金华市中心医院重症监护室病房，35岁的刘晓琴躺在病床上，全身裹满纱布，头发也没了。
主治医生之一倪红英说，刘晓琴全身烧伤面积达95%，目前尚未脱离生命危险。
3天前，金华江北的书香名邸小区一高层住宅楼4楼，也就是刘晓琴家发生燃气爆炸并起火，造成刘晓琴和丈夫曹爱民严重烧伤，急需大笔医疗费用。
事发后，有关部门对这起事故原因进行了调查，此事再次引发人们对燃气使用安全的关注。
“嘭”一声响半个小区惊动了事情发生在8月8日早上8点45分左右，金华市区江北的书香名邸小区，突然传来一声巨响，消防部门迅速赶到现场展开营救。
发生爆炸的正是4楼刘晓琴家，房间里，大火燃烧，浓烟滚滚，地上四周满是玻璃碎片和一些铝合金玻璃窗的装修材料，碎片还砸到了好几辆停在底下的私家车。
没一会，消防、民警等救援人员从楼上抬下来一男一女，两人都伤得很严重，男的双脚都烧得粘在一起了，女的头发都烧没了，身上皮肤大面积脱落。
他们正是刘晓琴夫妇，两人很快被送到医院抢救，由于当天是周六，爆炸发生时，刘晓琴刚起床，而丈夫还在睡觉。
有围观的群众说在楼下闻到了一股煤气味，当时就有人猜测八成和煤气泄漏有关。
治疗费用超200万许多人自发为伤者捐款记者昨天下午来到金华市中心医院，找到了刘晓琴的母亲周爱英。
女儿受伤后，周女士就一直呆在医院里，她说，女儿95%烧伤，还在病房，女婿60%烧伤，已转到普通病房。
刘晓琴是金华第一百货一家专柜店的店长，从同事提供的照片上，刘晓琴俨然是一位美女。
刘晓琴的丈夫，36岁的曹爱民则是电梯公司的员工，因工作太忙，两人甚至没时间照顾孩子，10岁的女儿小曹跟外公外婆生活，这也是事发时，小曹能逃过一劫的原因。
现在全家面临巨额的医疗费，两人加起来就要200多万元，一户普通人家怎么拿得出来，周爱英说着忍不住流下眼泪。
小曹的同学老师听说她家遭遇不幸后，纷纷赶往医院，自发捐款，刘晓琴的同事们昨天也组织了爱心捐款，很多热心网友市民也积极行动起来。
截至11日下午4点，捐款总额已经接近20万元。
在此，本报将刘晓琴的银行账号和支付宝账户告诉大家，有能力的朋友帮他们一把。
银行账号：19655100460110469，开户行，农行金东支行，支付宝账户：15669506646。
爆炸原因老鼠咬坏燃气软管引起泄漏记者了解到，目前，书香名邸小区使用的是管道燃气，为液化石油气。
爆炸发生后，金华市政府非常重视，当即成立了联合调查组。
事故原因已初步查明，系老鼠咬坏燃气软管致泄漏，引发爆炸。
燃气公司负责人告诉记者，他们走访了事故现场，发现全部房间已经烧没了，说明燃气已经泄漏蔓延至整户房子。
另外，在房子里，调查人员还找到了一根破碎的上面布满咬痕的输气软管，并在不远处找到了一只被炸断尾巴、皮毛也部分烧焦的老鼠。
调查人员又走访了周边邻居，了解到小区一直以来就有鼠患。
根据以上证据，调查组对该事故的结论定为系老鼠咬坏燃气输气胶管，导致燃气泄漏引发的爆炸事故。
就在前不久的8月4日晚上6点左右，金华江北解放西路上的锦巷花园小区也发生了一起燃气爆炸事故，也造成了人员伤亡。
