今天凌晨，曼联在热身赛中3-1力克强大的巴塞罗那，德赫亚新状态依然非常神勇。
但《马卡报》最新一期的封面曝出猛料，曼联已经同意把他卖给皇马！《马卡报》在封面上写道：“曼联同意出售德赫亚给皇马，但是双方在转会费上还没有达成一致。
”《马卡报》表示，曼联希望能以4000万欧元的转会费成交，但是皇马方面认为，在德赫亚只剩1年合同的情况下，这个价格太高，主席弗洛伦蒂诺拒绝接受这个价格，报道还称曼联方面对此非常不理解并且很生气。
此前，曼联方面态度一直都非常强硬，坚持先得到拉莫斯才会考虑出售德赫亚，但是从目前的情况来看，他们的态度已经明显松动。
目前，曼联和皇马仍将在转会费的问题上进行斡旋，但是距离达成一致应该已经不算太遥远。
曼联主帅范加尔再次挽留德赫亚：“我非常希望德赫亚能够留下。
”从媒体此前的报道中可以看出，曾经坚决要求离队的德赫亚有很大的可能留队曼联。
。
在一些媒体眼中，皇马对待功勋球员卡西这种卸磨杀驴般的行为也让德赫亚心存疑虑。
球迷卡戴珊她二姐表示，“自从皇马无缘无故清理天使后我就开始不喜欢这个球队了！在皇马踢球，好也卖，不好也卖！完全没有一点人情味！这样的球队不值得球迷去支持！至少我不再支持！”