昨日17时30分许，省道西港线华安县沙建镇利水村路段，一辆小型轿车冲出路面，坠入九龙江。
21时09分，事故车辆被打捞上岸，经确认，车内只有司机一人，已经死亡。
事发后，漳州市委书记陈家东、漳州市长檀云坤等市领导作出批示，华安县县长朱百里等第一时间到达现场指挥救援工作。
目前，事故原因正在进一步调查，善后工作也在有序进行中。
目击：轿车直接冲进江里“就在九龙江对岸，我看着一辆小车直接冲进江里。
”目击者陈先生自称是九龙江边某项目工地的工作人员，当时他正在工地和同事商量事情，事故发生后赶紧停下手头的工作，立即报了警。
陈先生描述，他看到车头先入水，开始时车子还浮在水面上，并向下游漂了20多米，两三分钟后就沉入水中。
眼见车子下沉，陈先生驱车到对岸，当时车子已经完全看不见了，附近村子的村民开着渔船过来，与赶到现场的民警一起用竹竿试探车子落水的位置。
“落水车辆的位置很快就确认了。
”现场一位参与救援的民警称，那里的水深有4米左右，车内人员一直都没有出来，只能等待专业人员和设备赶来。
昨晚8时许，导报记者赶到车子落水地点，位于省道西港线华安县沙建镇利水村路段。
现场的调查与救援工作正在开展，大量附近的村民都在紧张地关心着救援工作。
救援：紧急施救3个多小时据了解，事发后，华安县政府立即启动交通事故应急预案，组织县公安局、交警大队、沙建派出所、消防大队、安监局、交通局、公路局、沙建镇及周边利水村、下樟村、高宅村两委和民兵等奔赴现场开展救援；县长朱百里、县人大主任沈荣藩等领导第一时间到达现场指挥救援工作。
导报记者在现场看到，为了开展救援，交警部门已将双车道完全封闭，拉起了警戒线，一辆重型吊车占据在路面上待命，在道路下方10米多的江面上，不少救援人员正在探测水下的情况。
路面距离吊车二三十米处，交警部门认为就是小车落水的位置，他们打着灯，正在勘察路面的车痕，路边的灌木有明显倒伏的痕迹。
21时09分，落水车辆被打捞上岸，救援人员合力将车子翻过来，从车内抬出一名男子，他身着黄色上衣和黑色裤子。
随后，医护人员对男子进行了抢救，但男子因抢救无效不幸身亡。
善后：工作正在进一步开展事故救援给省道西港线造成一定拥堵，至21时30分，事发路段恢复通车时仅漳州往华安方向滞留的排队车辆已经超过1公里，但是交警部门很快进行疏导。
昨晚，华安县通报：经勘查查实，8月21日17时30分许，陈某生（男，漳州芗城区人）驾驶小型轿车沿西港线从漳州往华安方向行驶，行经西港线190＋900路段时，将车驶离路面，坠入右侧九龙江中，造成陈某生死亡及车辆损坏的交通事故。
21时09分，肇事车辆及尸体打捞上岸，事故原因正在进一步调查，善后工作正有序开展。
