□东快记者叶佐温“悬赏2000，寻求帮助，‘缉拿’男友回来。
”昨天是5月20日，因数字谐音“我爱你”，成了情侣甜蜜秀恩爱的日子，马小姐却发微博“通缉”悬赏她的90后男友。
相恋两年，原本约好今年6月结婚的两人，只因为马小姐大男友6岁，遭到男友妈妈反对。
最终，男友抵不住家人的压力，在本月6日突然跑了，并切断了一切联系方式。
深爱着男友的马小姐并未死心，无奈之下，希望通过微博求助的方式让男友回来，与她一同面对难题，说服他妈妈。
“大6岁命中犯冲”男友妈妈反对结婚昨天，与满微博求爱祝福氛围不同，微博“”发出这样一条“通缉”男友的另类微博，一下子吸引了网友注意。
微博的内容如下：“悬赏2000，寻求帮助，‘缉拿’男友回来。
天涯海角我都会找到你，我不会放弃的。
”究竟是什么原因，让一个女人在这么甜蜜的日子里这样苦苦呼唤？昨天下午，记者通过微博联系，在台江步行街一餐饮店内见到了博主，她姓马。
马小姐告诉记者，她是泉州人，1984年出生，男友黄海是宁德人，1990年出生。
原来，男友是她之前的下属。
两年多前，黄海来到她所在公司，因为做事认真，两人在工作上配合默契，双方渐渐互有好感，两三个月后便走到了一起。
虽然相差6岁，但两人并未在意旁人眼光，很快便住到一起，过起小两口的居家生活，也谈到了结婚。
然而，婚姻涉及两个家庭，虽然马小姐一家人都挺喜欢黄海，但当黄海对家人说今年6月想娶马小姐时，黄海的妈妈就不同意了。
“你比黄海大6岁，命中犯冲，八字不合，不合适。
”这是黄海妈妈给的答复。
马小姐说，虽然遇到阻力，但是黄海还是给自己打了一针镇定剂，他曾对她说：“往往不被看好的能走得更远，可能我们要承受更多痛苦，我来说服妈妈。
”原以为两人从此会共同面对困境，然而本月6日，黄海突然间消失了，毫无征兆，而且再也没有回来。
失联半个月了，联系不上男友的马小姐只能通过微博求助的方式，希望男友能看到。
男友离开前，曾网搜“分手的理由”对于男友的突然消失，马小姐推测男友是受了他妈妈的压力。
交往两年，他们只在刚恋爱时闹过一次分手。
马小姐说，然而自从去年年底男友跟他妈妈谈过想结婚后，他妈妈每天都会打电话来让他们分手，男友的状态也开始偶尔变得沉闷。
马小姐说，黄海曾告诉她，每次回家前，他都要删掉他妈妈打来的电话，不希望她看到后难受。
直到这个月5日晚上，黄海突然对自己说，他不想坚持下去了，“妈妈迷信了十几年，也改变不了了”。
本来以为男友只是一时气馁，马小姐一边鼓励男友鼓起信心，一边还打电话恳求男友的妈妈给他们机会。
可没想到，隔天下午的两条短信浇灭了她的希望。
“我走了，你多陪陪她，叫她不要找我，我也不知道自己要去哪里。
”6日17点30分，黄海给马小姐的朋友发了短信。
“我走了，忘了我吧。
”17点31分，马小姐也收到一条黄海的短信。
马小姐蒙了！这么突然！中午她送男友出门时也没见他带任何行李呀，马小姐立即回拨男友的电话，但一直被转接到秘书台，这时她才回忆起几天前，她曾在男友的手机上看到他用网页搜索“分手的理由”。
难道是早有预谋？盼男友现身，回来一起面对压力一夜未眠，马小姐隔天就跑到宁德黄海的老家，可没找到人，得到的是黄海姐姐转述的话：“我对你没有爱，只有责任。
”“这是他在逃避！”马小姐说，她想亲口听他说。
马小姐说，她三天跑了两趟宁德，还是没找到男友，朋友知道后都劝她不要找了。
但是，她没有放弃，几天来没吃没睡，就在想怎么把男友找回来，甚至不信命的她还去找算命先生。
“我知道他的压力，但是我愿意一起面对，一起承担，人生没有平平坦坦的，两年了，就算没有爱情也有亲情，亲人突然不见了能说忘就忘了吗？让我们一起面对，一切都会好的。
天涯海角我都要找到他，不找到他，我一天都不会放弃的。
”马小姐说，男友已经跑掉有些日子了，不管如何，哪怕是“通缉”男友，她都要尝试一回。
马小姐说，她不怕别人说她傻，只要男友肯现身，一起面对。
马小姐说，和黄海在一起，也没有说一定要迎娶她，或者想要礼金什么的，就是希望能和他一起面对难题，说服他妈妈。
（文中名字均为化名，图由受访者提供，且应受访者要求对图片做了特别处理）