铁路部门正进行救援修复工作。
图片来源：9日3时30分，沈阳铁路局一列货运火车正常行驶在锦（州）承（德）线时，与违章闯入道口的大货车相撞，导致机车及11节车厢颠覆，所幸未造成人员伤亡。
事发铁路中断正在抢修当中。
。
事发时，44142次货物列车运行至锦承线小平房至公营子站间（辽宁省朝阳市境内）时，一辆装载约50吨球团铁矿的重型汽车违章闯入显示红灯的铁路道口，撞毁已经关闭的道口拉门，导致机车及机后1－11位车辆颠覆。
。
据铁路部门在事故现场初步调查，肇事汽车车牌辽Ｈ84345，为标计载重34吨的解放卡车，实载约50吨，属于严重超载。
汽车行至铁路道口时冲开关闭的栏杆，撞在通过的44142次货物列车机车中部，造成机车颠覆，并导致列车后部多辆货车车厢颠覆。
。
目前，铁路部门正进行救援修复工作，同时，对后续需通过事故地段的客车采取迂回方式疏导。
（文字来源：新华网）事故现场2月9日凌晨3时，辽宁省朝阳市喀左县公营子镇高速火车道口，一辆载有焦碳的货车刹车失灵，与拉硫酸的火车相撞，造成铁路机车和机后1至11位车辆颠覆，12至13位车辆脱轨，肇事汽车司机受伤，已送医院抢救。
现场有硫酸泄露，消防人员正在处理。
