本报讯。
平时很少离家的丈夫突然失踪，当妻子小玲（化名）再次见到丈夫时，已经是一具快要烧焦的尸体。
让她更难以置信的是，杀死丈夫的凶手竟然是他们的亲生儿子支某。
支某对民警说，之所以杀死父亲，只因自己辍学在家后，一直受到父亲的讽刺和挖苦。
事发突然妻子发现丈夫无故失踪在不少人眼中，小玲一家人生活过得简单而幸福。
他们一家居住在雁塔区潘家庄，家里有一辆出租车，收入也还不错。
在他们夫妻眼里，唯一的担心就是一直待在家里的儿子支某，儿子已经21岁，也不外出找工作，天天在家上网。
今年3月5日15时30分许，小玲打算让丈夫陪着，去姐姐家送元宵。
中途因为家里的出租车到了交接班时间，丈夫和司机交接完车后就独自返回家中。
当天17时40分许，小玲回到家中看到丈夫的鞋、外套都在家，人却不在。
她就问儿子支某丈夫去哪儿了，孩子说他和他爸吵架，他爸出去了，有可能去爷爷奶奶那边了。
然而，当天很晚，丈夫还是没有回来。
小玲给丈夫打电话，电话关机。
随后，她先后给多名亲戚和朋友打电话，对方均称没有见到她的丈夫。
当晚，丈夫的弟弟等人还帮忙寻找，仍然没有找到丈夫的踪迹。
回到家中，小玲和儿子聊得很晚，希望儿子少和丈夫争吵。
丈夫每天为家里操劳，也不容易，希望儿子对丈夫多一些理解。
此时，她根本想不到，丈夫已经不在人世。
家中起火儿子向警方承认杀害父亲3月6日下午3时许，出租车司机回来交车，小玲就替丈夫办理了交接手续。
因为一直找不到丈夫，也联系不上本人。
她准备和丈夫的弟弟一起报警。
突然，她接到丈夫的手机打来的电话，接通后发现打电话的竟然是儿子。
儿子在电话中说，他这辈子最爱母亲一个人，这是给母亲打的最后一个电话，他对不起母亲。
接到儿子这个奇怪的电话，担心出意外，小玲赶紧和家人一起赶往自己家中。
然而，他们赶到家中时，房门根本打不开，喊丈夫和儿子的名字均没有人开门，而且房间内还冒出股股浓烟。
当他们强行进入房间后，看到儿子支某手腕上有伤痕，裤子也被烧烂了，样子非常狼狈。
当他们想进入着火的房间时，儿子支某却拦着他们不愿意让他们进入。
正在这时，民警和消防官兵也赶到现场。
很快，民警在支某的房间内，发现了小玲丈夫已被烧焦的尸体。
支某向民警承认，是他亲手杀死了父亲。
当小玲得知丈夫被亲生儿子残忍杀害的消息后，怎么也不愿意相信这一事实。
为何弑父儿子称父亲常讽刺自己面对民警，支某交代了整个犯罪过程。
2011年11月，因家中一次变故，正读高二的支某退学回家。
此后，支某一直辍学在家，生活很封闭。
支某说，嫌他在家上网，父亲竟然断了家里的网络。
平时在家，父亲也经常讽刺他，这使他很厌恶父亲。
今年1月，支某甚至产生了要打父亲一顿的想法。
在随后的日子里，支某认为父亲仍挖苦、讽刺他，嫌他不外出找工作。
因为他的属相属狗，父亲就经常拿狗比喻讽刺和挖苦他，这时他就产生了想杀死父亲的想法，但是一直没有实施。
警方的笔录显示：今年3月5日，支某发现母亲正好没在家，就打算实施杀死父亲的计划。
当天，他想和父亲打一架然后杀死对方。
他故意拿着一根木筷子，不断地戳鞋盒，希望与父亲发生冲突，结果在一旁的父亲根本没有理会。
随后，他又冲到父亲身后，主动让父亲打他。
父亲说：“无缘无故，我打你干啥？”见父亲仍不动手打自己，他就用双手推了父亲一把，父亲仍没有打他。
这时，他又对父亲说：“你知道我这辈子最恨的人是谁？”父亲说：“你最恨的人是我。
”这时，支某说，他最恨的人是他自己，他感觉他这辈子做人很失败，如果他要死了，还在乎什么。
当时父亲听到这些话，还没明白怎么回事。
支某就冲了上去，将父亲击倒后掐死。
事后，他把父亲的尸体藏在自己的床下，还和平时一样陪母亲聊天。
第二天，他用家里的食用菜油焚烧父亲的尸体。
在此期间，他拨打了报警电话，并割腕自杀。
昨日，记者获悉，支某已被雁塔区检察院批捕，法院将于近期开庭审理此案。
案件警示“溺爱式”和“训斥式”家教都要不得对这起案件，让人震惊之余更多的是悲痛。
是什么原因导致悲剧的发生？又该如何避免？昨日，记者采访了国家教育行政学院特约教授许建国，来听听他给的建议。
许建国说，现在不少家庭都是独生子女。
在10岁以前，不少家人对孩子娇惯、溺爱、迁就等，当孩子慢慢长大暴露出问题时，家长在教育孩子上又容易走上另外一个极端，开始对孩子唠叨、训斥、指责甚至暴力。
在这样两种极端的教育思想影响下，不仅让孩子受到伤害，更容易让孩子心理扭曲。
这样的孩子内心经常很痛苦、自身更加无所适从，在学校里学习成绩不好，在家庭也不是一个乖孩子。
生活中，这种孩子就希望通过自己的方式寻求解脱，有的沉迷网络,有的经常与人打架,有的早恋,有的开始喝酒、抽烟染上不良嗜好。
这些孩子往往认为不是他不理解社会，而是社会不理解他，因情绪不稳定更容易做出让家人想象不到的事情，甚至走上犯罪道路。
这起案件从某种程度上告诫我们：第一，家长不要对孩子采用“溺爱式”和“训斥式”两种极端化的管教模式。
家长教育孩子应多一分理解、多一点耐心、多一点温和的沟通；第二，学校在教育孩子时，应尽可能善待每一位学生，尊重孩子的成长规律；第三，社会舆论应该多给孩子一些正面的东西，少一些负面的东西，尤其是网络应该减少甚至杜绝一些恐怖、色情等影响孩子身心健康的内容。
让孩子在成长过程中，应该多接触一些积极健康的内容，让孩子有一个健康成长的环境。
通过这些方面的努力，也许就能避免生活中悲剧的发生。
本组稿件由记者王涛。
实习生蔡晋权采写编辑：白玫