北京时间11月1日消息，斯蒂芬-库里是联盟新生代控卫的佼佼者，他的进步程度有目共睹，他也是联盟中投篮能力最出色的控卫之一。
今天与保罗相遇，两大控卫联手奉献了一场史诗级的对决，他们两人都有神级表现，最终笑到最后的还是保罗。
在这场顶尖控卫的对飙中，库里输得没话说。
库里今晚其实是输在队友今天的库里几乎发挥到了极致，23投14中，三分球14投9中，一个以投篮为主的控卫能有60.8%的命中率实属不易。
38分和9次助攻，库里用这种出色表现充分证明了自己，如果没有他的存在，这场比赛只怕会早早地进入垃圾时间，勇士绝不可能把悬念保持到最后时刻。
库里一直被视为联盟中最会投篮的球员，在生涯的前四个赛季里他投进了644个三分球，这要远超另外两大神射手雷-阿伦(497个)和雷吉-米勒(421个)。
从这一数据上人们就可以知道，库里的投篮能力究竟有多强。
在这场比赛中，库里又一次向人们证明了这一点，他用一个个不讲理的三分球把勇士从垃圾时间的边缘拉了回来。
不过在更全面、更强大的保罗面前，库里的这些努力都成为徒劳，他无法阻止球队遭遇败仗。
库里已经能算得上是联盟的优秀控卫，但与保罗相比，他还要稍逊一些，那么他究竟差在哪里呢?单比投篮能力，不要说保罗，库里不逊于联盟中的任何一个投手，可要说组织能力，库里就要比保罗差不少。
统计上的差距自不必说，从对全队进攻的调度上，库里也不如保罗。
虽然个人攻击力不俗，但库里并没有把全队很好地串联起来，当他有过多的持球单打时，勇士的整体进攻反而受到影响。
而保罗则能把个人进攻和全队进攻很好地平衡，在确保个人的同时能带动起队友，这就是两人的差距之一。
另外一个差距就是防守能力。
保罗是联盟中最出色的防守后卫之一，而库里在这方面还有待提高，毕竟他在联盟中打拼的年数还少，而防守是需要时间的积累。
在对球的保护上，库里与保罗相比也有差距。
全场库里有多达11次失误，助攻失误比甚至低于1，这对一个控卫来说有些致命。
这一数据也能说明很多时候库里过于执着于个人单打，而没能更好地阅读防守，这自然造成了他的失误偏多。
通过这场与保罗的直接对话，库里一方面证明了自己，一方面又看到了两人之间的差距，他可以更清楚未来需要提高的地方。
毕竟库里还年轻，他需要经历更多的磨练，有了像保罗这样的竞争对手存在，库里只会有更多的动力去提高自己，他的未来值得期待。
