新浪体育。
2014-12-05。
04:16显示图片涅托生前照片。
北京时间12月5日消息，近日阿根廷足坛发生了一起悲剧事件，第三级别联赛球员佛朗哥-涅托在赛后被球迷围殴，失去理智的球迷甚至用石头猛砸他的头部，涅托随后陷入昏迷，被送至医院抢救无效去世。
当地时间上周日，阿根廷第三级别联赛球队迪罗联邦队与查卡里塔青年队进行了一场联赛，但是本场比赛混乱不堪，双方多次陷入巨大冲突，主裁共罚下8人，并且在还有15分钟的时候终止了比赛。
但更大的意外发生在赛后，失去理智的球迷对迪罗联邦的后卫佛朗哥-涅托进行了人身攻击，当时他正要乘车离开球场，但是大波球迷迅速将其围住，并且开始拳打脚踢，这其中有人搬起石头朝涅托的头上砸去，随后警察赶到，并捉获了三名闹事球迷，涅托被迅速送往医院。
送至医院的涅托已经陷入昏迷，当地时间周二医院对其进行了脑补手术，但是最终没能挽救他的生命，一天后涅托不幸离世。
据目击者称，当时涅托被球迷围殴的时候，他的妻女就在旁边，亲眼目睹了这一惨剧的发生。
目前阿根廷的足球暴力非常猖獗，尤其以球场周边尤甚，一些足球流氓经常为了争抢底盘而聚众斗殴，当地警方透露，这已经是今年阿根廷第15起涉及足球的人命案。
(斯文已逝)