厦门网-海西晨报讯(记者。
雷妤)因航班取消，一名男性乘客气极晕倒在厦门机场，而后被工作人员送往医院治疗。
昨日凌晨，网友“沙坡尾厦门”的一条微博引起了关注，不少网友跟帖表示“等飞机要淡定，咱有什么话不能好好说”。
记者了解到，该航班为11月28日南航3754，原本计划前日21:20从厦门起飞，23:05到达长沙，机上有100多名的旅客。
由于飞机故障，该航班没有按计划执行，因赔偿条件无法谈拢，部分旅客情绪比较激动，从而产生了冲突。
[旅客反映]飞机故障航班取消通过多方联系，记者找到了同样乘坐该航班的旅客小张。
他告诉记者，前日21时左右，他和其他旅客乘坐机场的接驳车准备登机，接驳车到了飞机旁边后停在机坪上，没有让大家下车。
透过车窗玻璃，小张看到工作人员上飞机后又下来，还不清楚怎么回事，大家就被全部送回了候机楼。
在候机楼等了一会儿，22时左右，工作人员给小张他们送来了八宝粥、泡面，并告诉他们，由于飞机故障，航班取消，打算安排大家入住酒店，第二天再离开。
小张接受了航空公司的安排，昨日零时左右，包括小张在内的60多名旅客入住杏林湾的一家酒店，另45名左右的旅客不满安排，他们要求更高的经济补偿，留在机场内交涉。
[警方调查]旅客意外撞坏安检门意外就发生在小张和其他旅客离开后。
剩余的旅客要求航空公司给予赔偿，因赔偿条件无法达成一致，部分旅客情绪出现了波动。
在争执过程中，有旅客撞坏了机场的一个安检门，这下惊动了机场公安。
记者从警方了解到，经他们调查，当时并没有发生肢体冲突，撞坏安检门是个意外。
也就是在交涉的过程中，一名肥胖的中年男子突然倒地，男子亲属说，男子有高血压和轻微中风。
随后，男子被机场急救人员送往中医院治疗。
昨日，记者从中医院了解到，昨日凌晨1点45分他们接到一个胸闷就医的病人。
[南航回应]全部乘客已离开厦门昨日记者就此采访了中国南方航空厦门营业部的工作人员，工作人员说，这名男子被送往医院后打了点滴，到昨日凌晨3点左右就离开了医院，并转乘昨日早上7点多的班机离开厦门。
据了解，南航也调整一架运力到厦门进行航班补飞，补班航班375于昨日9:50从厦门起飞，11:11到达长沙，旅客全部离开了厦门。
南航方面表示，此次航班因飞机故障取消，他们给旅客提供住宿和经济补偿，这些补偿条件依据的都是南航的规定。
然而，有的乘客对于经济补偿的要求特别高，已经超过了航空公司可以承受的范围。
(厦门网-海西晨报)