中新网8月17日电。
据最高人民检察院网站消息，最高检今日公布山西、山东、江苏六名地方厅级官员案件信息。
其中包括，山西省忻州市市委原书记董洪运等四人被逮捕、华润电力控股有限公司原总裁王玉军被提起公诉、山东工商局原局长牛启忠被提起公诉等。
据了解，此六名官员均涉受贿罪。
这六名被查办的官员是：山西省忻州市市委原书记董洪运涉受贿罪被逮捕日前，山西省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对山西省忻州市市委原书记董洪运(正厅级)决定逮捕。
案件侦查工作正在进行中。
山西省煤炭工业厅原党委书记吴永平涉受贿罪被逮捕日前，山西省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对山西省煤炭工业厅原党委书记、厅长吴永平(正厅级)决定逮捕。
案件侦查工作正在进行中。
山西传媒学院原党委书记解根法涉受贿罪被逮捕日前，山西省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对山西传媒学院原党委书记解根法(正厅级)决定逮捕。
案件侦查工作正在进行中。
山西省审计厅原副厅长郝素珍涉受贿罪被逮捕日前，山西省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对山西省审计厅原党组副书记、副厅长郝素珍(副厅级)决定逮捕。
案件侦查工作正在进行中。
华润电力控股有限公司原总裁王玉军涉受贿等罪被提起公诉华润电力控股有限公司原执行董事、总裁王玉军(副厅级)涉嫌受贿罪、贪污罪一案，8月12日，已由江苏省镇江市人民检察院依法向镇江市中级人民法院提起公诉。
检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人王玉军享有的诉讼权利，并讯问了被告人王玉军，听取了辩护人的意见。
江苏省镇江市人民检察院起诉书指控：被告人王玉军利用其担任华润电力登封有限公司总经理、江苏镇江发电有限公司总经理和华润电力控股有限公司副总裁、总裁等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物；利用其担任江苏镇江发电有限公司总经理职务上的便利，贪污公款，依法应当以受贿罪、贪污罪追究其刑事责任。
山东工商局原局长牛启忠涉涉嫌罪被提起公诉山东省工商行政管理局原党组书记、局长牛启忠(正厅级)涉嫌受贿一案，由山东省人民检察院指定东营市人民检察院立案管辖，东营市人民检察院反贪局侦查终结后移送该院公诉二处审查起诉。
日前，东营市人民检察院已向东营市中级人民法院提起公诉。
检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人牛启忠享有的诉讼权利，并讯问了被告人牛启忠，听取了其委托的辩护人的意见。
东营市人民检察院起诉书指控：被告人牛启忠在担任山东省滕州市市委书记、山东省工商行政管理局党组书记、局长期间，利用职务便利为他人谋取利益，非法收受他人贿赂，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
