新华社香港3月18日电。
针对近期的所谓“反水货客”示威活动，香港警方已拘捕69人，并将继续调查事件并依法追责。
香港特区政府保安局局长黎栋国18日表示，不会容忍任何扰乱社会秩序及违法的行为。
。
自今年2月份起，有团体多个周末在全港不同地区发起所谓“反水货客”示威活动。
部分示威者在街头、商场及店铺内以粗言秽语甚至暴行辱骂及滋扰其他人士，甚至向他们施袭，使幼童受惊，也有途人受伤。
有示威人士更搬动围栏，阻止巴士正常运作。
黎栋国18日在特区立法会回答议员提问时表示，此等行为严重破坏社会秩序，滥用表达意见的自由，超越法律容许的底线。
特区政府及社会各界对示威人士不理性、目无法纪及暴力的行为，都予以最强烈的谴责。
黎栋国表示，在一连串事件中，截至3月15日，警方共拘捕69人，他们涉嫌在公众地方行为不检、非法集会、在公众地方打架及藏有攻击性武器等，同时有19名警务人员在事件中受伤。
警方会继续积极调查事件，依法追究法律责任。
黎栋国表示，警方今后会继续留意事态发展，加强在各区的部署及防范，不会容忍任何扰乱社会秩序及违法的行为。
与此同时，警方会在各区配备足够警力，维持日常警务工作，以保障公共秩序及公共安全。
