■高枢英在修改小说。
。
通讯员。
刘金英。
提供在纪念抗日战争胜利70周年的日子里,衡水武强县北代乡杜林村82岁的农民高枢英,历时近10年的创作和修改,完成了反映抗日战争题材的长篇章回小说《前仆后继》。
他说:“我写这部书的目的,就是揭露日本鬼子侵略中国的残暴罪行,纪念那些为新中国的建立艰苦抗战而流血牺牲的先烈,让人们牢记历史,不忘国耻。
”高枢英告诉记者,他所在的杜林村是抗日战争时期的堡垒村,他们家又是村上的堡垒户,他的父亲高瑞芝曾担任抗日区长。
1942年,在反日寇“扫荡”中,父亲壮烈牺牲。
虽然当时高枢英只有十几岁,但有许多难以忘怀的经历,除了自己参加儿童团抗日活动外,亲眼看到过日本鬼子的“三光”罪行,也看到许多军民团结英勇抗日的感人故事。
“当时身为八路军的父亲出生入死投身抗日斗争,母亲和乡亲们做军鞋、掩护抗日干部,一直历历在目。
”高枢英说,这些激励他一定要写一部反映抗日题材的文艺作品,也是他多年的心愿。
于是,从上世纪60年代,他在担任村党支部副书记期间,在认真回顾、梳理自己所掌握的抗日战争素材的同时,一直在民间搜集发生在武强大地上的各种抗日故事。
经过反复的构思,便凝心聚力地开始了一部抗战题材小说创作。
令人惋惜的是,他几年奋斗的心血,精心写出的小说初稿,在“文化大革命”中丢失了。
“还得写,不写会造成终生遗憾。
”高枢英说,从2005年开始,他经过进一步的构思,重新开始了这部抗日小说的创作,定名为《前仆后继》。
这时,他已是年逾古稀,虽然年老体弱,视力减退,写起字来也十分吃力,但他还是用钢笔一笔一画地写,每页纸都写得密密麻麻,工工整整。
日复一日,从不停歇。
2010年春节后,他终于完成了900多页的初稿。
小说从日寇1937年9月27日侵占武强县写起,一直写到1945年5月武强县城解放,军民团结反“扫荡”、地道战、破袭战、化装进城搞侦察、巧计端日伪岗楼等故事,都写得生动感人,如身临其境。
尤其是书中写到村、区、县、冀中23团及抗日堡垒户在与日寇英勇搏斗中,有许多人英勇不屈,壮烈牺牲,他们前仆后继的革命精神催人泪下。
初稿写完后,他提着书稿拿给专业人士阅看,然后一次次修改。
近日,他的小说定稿为63章,共28万字。
作为抗日烈士的后人,高枢英说,他最大的愿望便是尽快将作品出版,为庆祝抗日战争胜利70周年献上一份礼物。
