人吃五谷杂粮，没有不生病的，但要是几个小区的人集体生了一种病，可就蹊跷了。
这几天，周口市几个小区数百居民集体暴发急性肠胃炎。
这起事件到底是什么原因引起的，一直没有准确的答案，周口市疾控中心对几个小区的自来水进行了取样检测，结果让人震惊！小区居民暴发肠胃炎。
疑与饮用水有关从上个月27日开始，周口市育新路和谐家园小区内，陆续有二三百位居民不停的腹痛腹胀、呕吐不止，而检查结果都是同一种疾病——急性肠胃炎。
[。
责任编辑：。
白丽克孜·帕哈丁]。
来源：中原网2015-07-09。
12:48由于发病人数较多，面积相对集中，居民们怀疑是不是他们饮用的自来水出了问题。
6月29日，周口市疾控中心和周口市自来水公司工作人员分别到和谐家园、福泽园、美好家园等六处地点提取了水样。
7月1日上午，记者在和谐家园小区见到了自来水公司的工作人员，他们正在提取饮用水水样。
河南数百人突发肠胃炎。
检测发现自来水菌落超标检测结果迟迟不公布。
主管部门互相“踢皮球”事情已经过去一个多星期，水样检测结果7月2日就该出来了，然而周口市疾控中心、周口市卫生局、周口市食品安全办公室三个主管单位就是秘而不宣。
周口市疾控中心工作人员称水样结果已经报到周口市卫生局；而周口市卫生局称，检测结果报给了周口市政府食品安全办公室；面对记者的询问，周口市政府食品安全办公室却这样说。
转了一圈，皮球又被踢了回来。
自来水的确有问题。
菌落总数超标8倍7月7号上午，记者终于在周口市食品安全办公室见到了7月2日就已经完结的检测报告。
检测报告显示，周口市疾控中心6月29日提取的水样，包括和谐家园、美好家园、福泽园等6个取样点，水样中的菌落总数都严重超标；其中，美好家园水样菌落总数竟然超过国家标准8倍多。
