保定购房人新房原价“甩”因当地工商、住建委等多部门联合执法、严查五证，从上个月投资者抢购整层楼到清明小长假多数售楼处关门，保定楼市坐了一次“过山车”。
《法制晚报》记者上午走访发现，目前保定楼市呈现出两极分化状态：部分五证齐全、正常销售的楼盘，单价已经突破万元大关；而多数五证不全的楼盘仍然关门，就连房价也进入待定状态。
此外，多数销售人员对房价是否会继续上涨不再打“包票”，而部分炒房者也开始“甩卖”手中的新房。
热在售楼盘单价突破万元昨天，法晚记者从保定市工商局证实，从4月4日开始，保定市住建委、工商局等部门联合执法，严查五证不全、售楼处无照销售的情况。
受此影响，当地部分五证不全的热门楼盘清明节期间大门紧闭。
不过记者上午追访发现，那些五证齐全的保定楼盘则出现了涨价现象。
“现在高层均价为6800-7500元/平米，多层涨到1万元/平米了。
”位于保定高开区的绿都皇城工作人员告诉记者，与上周相比，高层价格并未出现太大浮动，而多层价格则由9000元左右涨至1万元/平米。
工作人员表示，该楼盘五证齐全，因此目前仍正常销售。
此外，位于保定七一路附近的湾同样五证齐全，目前正常销售，均价也由上月的8700元/平米涨至1万元/平米。
工作人员告诉记者，目前该楼盘高层已经售罄，“均价万元的多层，也只剩下165平以上的大户型”。
市场现状关门楼盘目前没有报价由于查五证联合执法仍在进行当中，截至今天上午，大量保定的楼盘仍处于关门和封盘状态。
秀兰森活里的销售人员汪先生告诉记者，目前售楼处仍在“关门”当中。
当记者询问该楼盘均价时，汪先生表示：“我们现在没有价格，等价格出来后再通知您。
”在公园时代售楼处，工作人员也表示“现在没有价格”，就连清明节前的均价他也拒绝透露。
直到记者说出此前看房时均价在6400元/平米，并询问再开门是否会涨价时，工作人员才表示：“现在周边楼盘均价都在7000元/平米左右，但再开盘什么价格真不好说。
”随后记者拨打京南一品、清山公爵城等7个保定热门楼盘电话，发现只有1个楼盘价格出现上涨，2个楼盘价格平稳，其余4个楼盘则根本没有报价。
对于后续房价是否会持续上涨，记者随机采访了10位售楼人员，得到的均是“不好说”、“等通知”含糊其辞的说法，没有人像从前那样打包票说“肯定会涨”。
冷记者追访新房原价转让购房人称“赔不起”从保定楼市“蹿红”开始，一个名为“保定购房团”的群就在不断壮大。
截至今天上午，这个群里已经有262名成员，大家每天都在讨论着保定楼市的种种变化。
小小的对话框，成为各种官方、内部和小道消息集散地。
这几天，群里开始不断有购房者发出“原价转让”的信息。
在北京工作的保定人李小姐，上月底刚在公园时代买了一套两室两厅的房子，前天她把房子挂在群里原价转让，单价6500元/平米，较周边7000元/平米的均价便宜不少。
“这房子我本打算买回来投资用的，想来想去还是先卖了吧，毕竟咱不是职业炒房的，万一价格降下来赔不起啊。
”李小姐告诉记者。
“现在房价正是高点，多少钱也不能买啊，到5月份估计就能降下来了。
”在某国企工作的保定人辛先生告诉记者，他去看房时发现有不少人在退房，“有些炒房的只交定金不交尾款，甚至有些人连定金都不交纯炒房号。
现在行情不稳，等这些水分都挤出来了，估计房价很快就能下来了。
”对于部分业主论坛及朋友圈里的退房传闻，记者致电部分内容涉及的开发商处，售楼处工作人员均表示对退房一事不知情。
但在保定市房地产交易中心记者看到，从4月4日到今天，已经协议成功的退房公示达5项。
数据保定楼盘今日成交15套保定市房地产交易中心今天上午最新数据显示，目前保定市可售楼盘总套数为53039套，今日签约套数为15套。
记者粗略计算发现，今日签约套数仅占总套数的0.28%。
此外，今日保定市成交楼盘最高均价为6148元/平米，最低为4608元/平米。
文/记者李松(原标题：售楼员不再打“包票”)