中新网福建平潭8月8日电。
(蔡起辉)今年第13号超强台风“苏迪罗”的名字来自密克罗尼西亚，意思为“传说中的酋长”。
8日，凶猛的酋长，不仅打破了平潭近5年来自动站监测的最强风速记录，同时还打破了自1971年以来城关的最强风速记录。
统计显示，从8日上午开始，平潭综合实验区在“苏迪罗”影响下，风力开始增大，共有两个乡镇出现16级大风，截至8日20时，气象部门监测到北厝镇最大风速为51.7米/秒，达到了16级，这是平潭自动站5年以来记录的最强风速。
同时，潭城镇36.3米/秒的风速也打破了平潭自1971年以来城关的最强风速。
与此同时，平潭多个乡镇均出现了13~15级的强风。
除了强风，“苏迪罗”亦给平潭带来了巨大的降雨量。
截至8日20时，平潭全区普降大雨到暴雨，10个乡镇的降雨量达到暴雨以上，其中有三个乡镇达到大暴雨以上降水量级，最大为中楼126.4，其次为平原的107.9、苏澳的102.2。
据了解，受“苏迪罗”影响，平潭有可能演化出“强风、暴雨、巨浪、高潮”四碰头的局面。
福建省海洋预报台当天发布了风暴潮黄色预警和海浪红色预警称，9日上午，福建省沿海还将有60至190厘米的风暴增水，要严加防范水位暴涨，海水冲垮堤岸。
平潭综合实验区气象台于21时45分继续发布台风、暴雨双预警称，9日仍有较强降水，有关部门加强沿海住户、山塘、低洼处和地质灾害点巡查，及时撤离危房住户、工棚、拆迁临时安置点人员，并提前做好防范山体滑坡、泥石流等地质灾害及城乡积涝等灾害的准备工作，预防旱涝急转造成的影响。
预测还显示，直至10日，随着“苏迪罗”慢慢离去，平潭风力才会放缓，降水也会慢慢减弱。
(完)