大众网东营2月22日讯。
据黄河口晚刊消息，。
公交车上，突遇乘客昏迷，关键时刻，公交司机和车上热心的乘客们沉着应对，纷纷走上前去，对昏迷乘客进行紧急抢救，直至等到救护车把病人送到医院。
公交司机和热心乘客们用实际行动诠释的东营人热心，弘扬了东营正能量。
据市公交公司公交车司机于海涛师傅介绍，2月19日，天空中零落的飘着雪花。
当天下午4点钟左右，当他驾驶的5路公交车行驶到职业学院附近路段时，突然听到车厢里一位乘客呼救，说有有人昏倒了，问车里有没有医生或护士。
听到有人昏迷，于海涛师傅赶紧打转向灯，并将车向路边停靠。
“车里有没有医生或护士？谁会掐人中？”许多热心乘客也都围了上去，可大家都没有急救经验，也怕错误的急救方法对患者造成伤害。
于师傅把车停好后，立即掏出手机，第一时间拨打了120急救电话。
在等待120急救车到来的时间里，于师傅和车上的几位乘客一起，对昏迷老太太进行了掐人中穴等措施急救。
车上其他乘客见状，纷纷围拢过来看能否帮上忙，几名乘客掏出纸巾递给于师傅等人，有些乘客拿出水杯，问病人是否需要喝水。
一直等到120急救车来，于师傅和三名好心乘客一起把老人抬上了救护车。
“尽管大家都有事儿，但为了能够确保这位老人得到及时的救治，大家都没有任何怨言，一直等着120急救车的到来。
”于师傅说。
记者了解到，于师傅做公交司机已经有三个年头了，虽然公交司机是个苦差事，但他工作非常认真，平时在车上发现乘客丢的东西，他都会主动提醒和寻找失主。
据公交公司工作人员介绍，每年，都会有乘客晕倒在公交车上，大多以老年人为主，“每当有新的公交车司机来车队，我们会请医院专门的医生或车队卫生所的大夫进行急救知识培训。
”公交公司工作人员也借此提醒乘客，年龄大、有病史的人独自外出，乘坐交通工具，最好有家人陪同，并带上急救药，有些急性病如果错过最佳抢救时间，很容易出现生命危险。
。
(记者。
文寿)