新京报讯。
（记者金彧）“中国超高净值人群约1.7万人，总计资产规模约31万亿元人民币，约为2014年中国63.65万亿元的一半”。
4月2日，胡润百富董事长胡润在与民生银行联合发布《2014-2015中国超高净值人群需求调研报告》会议上作出上述表示。
报告中所称“超高净值人群”是指总资产超过5亿元的人群。
报告预测，中国超高净值人群约17000人，总计资产规模约31万亿元人民币，平均资产规模18.2亿元人民币。
这部分人群主要以企业主为主。
调查发现，中国超高净值人群84%为男性，女性占比16％，平均年龄51岁。
上述超高净值人群主要分布在制造业、房地产业和行业。
其中，制造业是最主要的行业，占比近四分之一，其次是房地产和。
不过，这些有钱人缺钱，超7成有融资需求，且融资目的以企业发展为主。
报告称，融资的首要目的是为了企业扩张，其次是企业并购，而用于企业经营周转的比例仅为8%。
由此可见，中国超高净值人群主要经营的企业正处于高速扩张及发展时期，资金需求较大。
在财富迅速扩张的同时，这些富豪们也需要财富保值增值，近7成客户有私人银行团队服务需求。
同时，报告称，这些平均年龄51岁的超级富豪们近七成面临家族传承问题。
关注价值观和经营理念传承超过财富传承，企业平稳过渡和子女接班意愿是家族传承面临最主要问题。
胡润说，这些超级富豪们正在朝着“新贵”方向发展，不再是过去的“土豪”只关注物质财富，现在更关注艺术投资、教育等；同时，这些富豪也更加国际化和更注重身心养生。
目前跑步的富豪越来越多了，王健林一个月前接受媒体采访时透露，自己每天跑步一小时。
甚至还有一位资产超过500亿元的企业主尚不足60岁，声称要活到120岁，为此已经锻炼多年。
更多详细新闻请浏览新京报网。
...