楚天时报讯（记者柯云峰）吸毒男子在街上狂奔，后面警察在追。
看到前面路边有一辆私家车，吸毒男子打开车门钻进车内，掏出“手枪”威胁司机开车。
不料，司机却以迅雷不及掩耳之势卡住了吸毒男子的脖子，并将男子交到民警手里。
昨日上午，在阳新县五马坊社区，发生了这令人啼笑皆非的一幕。
18日上午8点左右，阳新县公安局西门派出所副所长明建学和同事到辖区五马坊社区办案。
路过五马坊老菜场时，明建学看到一个消瘦的男子蹲在菜场边，眼睛四处张望，眼神有些不安和慌张。
“这个家伙有问题，我们下去看看！”明建学把车停在一边，带上几名民警走上前。
男子看见警察走来，起身就跑。
明建学见男子跑了，便带着民警在后追赶。
男子跑了约600米至阳新县财政局路段时，钻进了路旁一辆私家车的副驾驶。
“别动，后面有人追我，赶紧开车。
”男子掏出一把“手枪”指着车上驾驶室的司机，司机一愣，立马顺手一个勾手将男子脖子紧紧勒住，后面追上来的警察随即将男子铐上。
司机和民警这才发现，男子手上握着威胁司机的，竟是个打火机。
原来，坐在驾驶座上的男子是西门派出所副所长翟来军，他当天不值班，正好在附近办事，不料碰上了这样一出闹剧。
据调查，逃跑男子鲍某，阳新县三溪镇人，今年40多岁。
经尿检，警方证实鲍某吸食了毒品。
目前，鲍某已被依法拘留。
