财新网6月8日电：混改题材再度刺激银行股，沪指盘中新高5077.52点，创业板一度失守3700点。
。
早间主板攀上新高，创业板延续上周行情，低迷难振。
上周五基金业协会喊话，倡议公募基金坚持价值投资导向，以流动性管理为重点，防控风险，坚持长线投资。
今日早间创业板低开低走，放量重挫超过5%。
板上超过七成个股下跌，计算机、传媒板块跌幅超过4%。
。
截至午间收盘，沪指报5068.47点，涨45.37点，涨幅0.90%；深成指报17338.05点，跌311.04点，跌幅1.76%；创业板报3695.67点，跌190.16点，重挫4.89%；中小板报11490.78点，跌227.4点，跌幅1.94%。
。
盘面上，权重普遍飘绿，仅余金融、交通运输板块艰难护盘。
上周末混改消息再进一步，早间银行股大涨逾4%，交行放量拉升，盘中涨停，中国银行、北京银行同样涨幅较大。
非银金融随之奋起，西部证券、光大证券、新华保险板块内领涨。
。
财富证券首席分析师赵欢表示，创业板在不断的争议和利空中走弱，上周五高台跳水，多头毫无招架之力，短期疲态俱显，今日更是放量暴跌，后市或将继续下跌，市场二八分化。
。
备受瞩目的中国中车（601766.）今日复牌，开盘后一字板涨停，报32.40元。
利好之下，交通运输板块涨约1.5%，航空类个股全线走强，吉祥航空等三只个股涨停。
。
其他消息面上，6月5日证监会发言人张晓军表示，无论证券公司，还是为证券公司提供信息服务的服务商，都应严格遵守《证券法》规定，不得直接或间接参与任何非法证券活动。
他还强调，按照有关规定，未经批准，任何证券公司不得向客户融资融券，也不得为客户间、客户与他人的两融活动提供便利和服务。
。
有券商人士向财新记者证实，两周前证监会已经向券商下发通知，要求自查场外配资业务，并全面叫停场外配资数据端口服务（见财新网6月6日报道“证监会叫停场外配资端口接入”）。
。
监管层力控之余，各家券商着手收紧两融，防控风险。
上周，中信证券宣布将分级管控信用账户集中持仓比例，买入时担保比例不高于180%的，单只证券占总资产比例不得高于30%。
此外，申万宏源、兴业证券将中国平安等融资重仓个股移出融资标的范围；国盛证券则将创业板股票全部移出两融标的。
。
截至前一交易日结束，沪深两市融资融券余额为2.2万亿元。
券商“拧紧阀门”之后，两融最大的标的股仍为中国平安，目前融资融券余额500.9亿元。
中信证券、海通证券分列二、三位，两融余额分别为395亿、220亿。
■。
采编：财新实习记者。
张馨梦。
记者。
曹文姣