俄罗斯第三大石油生产商俄气石油（。
）正以人民币结算的方式向中国出售全部原油，也是得益于此，5月中国从俄罗斯进口原油392万吨，俄罗斯已取代沙特阿拉伯，成为中国最大的原油进口国。
中俄贸易采取人民币结算早已不是新鲜事，早在去年，俄罗斯工业与贸易部副部长格里戈里·卡拉马诺夫在首届中俄博览会上就表示，俄罗斯和中国可能在一系列交易中改用卢布和人民币结算，俄罗斯银行部门彻底做好了这种准备。
采取人民币结算似乎是俄罗斯的无奈之举，但却为其带来了意想不到的效果。
不过，尽管人民币结算确实为俄罗斯石油进口增加了筹码，但中国扩大俄罗斯石油进口量却还有其他原因。
俄罗斯“夺冠”作为全球最大的石油输出国，沙特阿拉伯一直都是中国进口原油的第一大来源地。
2014年数据显示，沙特向中国输出原油总量为4967万吨；而紧随其后的是安哥拉，其向中国输出原油4100万吨；俄罗斯则以3300万吨的成绩位列第三。
这个排名方式已经维持多年。
今年5月，这个排名方式终于出现了变动。
海关总署公布的数据显示，中国5月份从俄罗斯进口原油392万吨，相当于92.7万桶/日，俄罗斯成为中国最大的原油供应国。
2014年，中国从俄罗斯的平均月进口量只有约275万吨，相当于65万桶/日。
也就是说从去年到现在，国内从俄罗斯的原油进口增长了近43%，涨幅可观。
而其中不可忽视的原因，是俄罗斯接受人民币作为中俄两国石油贸易的结算货币，也刺激了中国增加从俄罗斯进口石油的力度。
。
是国有巨头俄罗斯天然气工业股份公司()旗下的石油子公司，该公司近日表示自2015年初开始，一直用人民币结算通过东西伯利亚—太平洋石油管道向中国出口的石油。
此前，俄罗斯原油出口大部分以美元结算，此后欧美因乌克兰危机对俄能源业实施制裁。
这些制裁限制了某些俄罗斯能源企业的美元和欧元融资，其中包括俄气石油。
野村证券地区油气研究部门负责人戈登·关在一封电子邮件中就中国货币发表评论：“在俄罗斯接受人民币作为购买石油付款方式后，预期有更多的俄罗斯石油将出口到中国。
如果沙特阿拉伯想要重回第一宝座，需要接受人民币作为购买石油付款方式，而不仅仅只要美元。
”俄罗斯总统普京也在接受媒体访问时表示，石油巨头正与一家中国大企业合作使用人民币作为石油支付的主要手段。
“我们正在摆脱主宰所有商业石油市场的美元。
”普京说。
中俄两国在货币互换领域的合作也为以人民币结算的能源交易提供了更结实的基础。
2014年10月13日，中国人民银行与俄罗斯联邦中央银行签署规模为1500亿元人民币/8150亿卢布的双边本币互换协议。
中国人民银行有关负责人曾指出，此举旨在便利双边贸易及直接投资，促进两国经济发展。
互换协议有效期3年，经双方同意可以展期。
增大石油储备“人民币结算确实为俄罗斯石油增加了筹码，但中国扩大俄罗斯石油进口量的原因却还有其他原因。
”石油行业业内人士对《华夏时报》记者表示，中国正在趁国际原油价格下跌而增加石油进口以增强石油储备。
4月，我国原油进口达每日740万桶，超越美国成为全球最大原油进口国。
“并不是想从哪个国家多买就可以多买，换句话说，中国想买，人家也得想卖才可以。
”上述业内人士表示，俄罗斯因克里米亚事件而遭到美欧等国的经济制裁，向欧美市场输出的原油量大幅减少，开始积极开拓亚洲等市场，增加了对亚洲原油的供应。
与此同时，中国恰好要增加原油进口量。
此前路透社援引中国资深石油交易商的消息称，沙特阿拉伯和主要成员国已经拒绝了中国5、6月进口更多原油的请求。
此外，为了留更多的原油供沙特国内炼油使用，沙特阿拉伯上调了供应给亚洲的石油的官方价格。
根据沙特阿拉伯国家石油公司发表的公开声明，7月阿拉伯轻质原油和中质原油的价格已经被设定在10个月以来的最高位。
“未来中国进口原油的来源会更加多元化。
”上述业内人士表示，我国石油对外依存度已由2000年的30.2%上升至2014年的60%左右，沙特所在的中东则是我国原油进口主要来源地，但近两年中国自俄罗斯。
、南美等国进口量增量很猛。
海关数据显示，2014年，中国进口原油总量3.08亿吨，其中1.6亿吨来自中东，占比52.1%。
2015年一季度，中国共进口原油8000多万吨，中东的供应量约4300万吨，占比53%。
而中东石油进口主要是通过途经马六甲海峡的海上通道，因马六甲海峡十分狭窄，很容易被一些大国控制，对中国而言很不安全。
中国的石油储备“底子太薄”，这已经是不争的事实。
最新的数据只截止到2013年，中国石油天然气集团公司2014年发布的报告显示，截至2013年底，中国战略原油储备能力达到1.41亿桶。
按中国2013年每天消耗石油139万吨的规模静态计算，我国战略原油储备只够使用8.9天，商业原油储备可用13.8天，全国原油储备的静态能力总共约为22.7天。
而来自国家统计局的数据则显示，2014年公布的国家石油储备一期工程情况中，包括舟山、镇海、大连和黄岛等4个国家石油储备基地在内总储备库容为1640万立方米，储备原油1243万吨。
此外，惠州、青岛等二期战略储备库都在建设中，三期工程也正在选址。
