分别为天津、内蒙、湖北、广西四地的厅级领导干部据新华社7月28日消息，记者28日从最高人民检察院获悉，日前有5名地方厅级领导干部被检察机关立案侦查。
天津检察机关依法决定对马白玉立案侦查日前，天津市人民检察院决定，依法对天津市水务局原副局长马白玉（正厅级）涉嫌滥用职权罪立案侦查，并采取强制措施。
案件侦查工作正在进行中。
内蒙古检察机关依法决定对张继平立案侦查日前，内蒙古自治区人民检察院决定，依法对内蒙古自治区包头市原副市长张继平（副厅级）涉嫌玩忽职守罪、受贿罪立案侦查。
案件侦查工作正在进行中。
湖北检察机关依法决定对袁云华立案侦查日前，湖北省人民检察院决定，依法对武汉国家生物产业基地建设管理办公室原副主任袁云华（副局级）涉嫌滥用职权罪、受贿罪立案侦查，并采取强制措施。
案件侦查工作正在进行中。
湖北检察机关依法决定对赵杏娥立案侦查日前，湖北省人民检察院决定，指定武汉市武昌区人民检察院依法对武汉市科技局原副局长赵杏娥（副局级）涉嫌滥用职权罪、受贿罪立案侦查，并采取强制措施。
案件侦查工作正在进行中。
广西检察机关依法决定对徐励明立案侦查日前，广西壮族自治区人民检察院决定，依法对广西壮族自治区人民政府驻广州办事处原主任、党组书记徐励明（正厅级）涉嫌玩忽职守罪、受贿罪立案侦查，并采取强制措施。
案件侦查工作正在进行中。
（完）