光明网05-25。
08:51显示图片有个女的，通过微信搜索附近的人，主动加衢州的吴先生为好友，多次提出要见面。
吴先生拒绝了，他的朋友王先生却有意向。
跟这个热情的女网友碰面了。
“约会”并不美好。
通过微信联系，4月28号中午，王先生开着车子约微信女网友到一个小区门前见面。
女网友二十多岁，年轻漂亮，见面后，王先生大方地请女网友喝咖啡、泡脚，之后，还请女网友一起吃了晚饭。
晚饭后，女网友提出，要去找朋友，王先生便一路陪同前往。
视频截图走到一条小路上时，三名壮汉突然从路边树从中跳了出来，将王先生一顿痛打。
将他绑上车，再带到另外一个地方，把他捆在树林里面，然后又对他进行殴打，威胁，直至将他身上的现金，银行卡，还有一根金项链都交给嫌疑人。
视频截图三名男子抢走了王先生身上一条价值两万多元的金项链以及两千元现金，并逼王先生说出银行卡密码。
之后，其中的两人负责看守，另两人开着王先生的车到就近的一家建设银行取现。
从银行的视频监控中可以看到，当晚9点35分，一名嫌疑人身着黑色上衣，头戴帽子，口罩将脸遮住、手上戴着一双手套，在柜员机前，先后分多次取走王先生卡上的两万元现金。
视频截图王先生想办法挣脱绳索，并报警。
目前已有三名嫌疑人落网，一名嫌疑人在逃，案件仍在进一步侦查当中。
来源：浙江电视台