2014-11-04。
08:19:42渣土车配图。
昨日凌晨，一辆渣土车在江山路上将斑马线上一买夜宵的年轻女子卷入轮下，拖行数十米致使女子当场死亡。
郑州晚报记者。
汪永森。
现场渣土车斑马线上撞倒买夜宵女子昨日凌晨2时许，一辆豫5519号牌的红色渣土车自南向北驶过江山路与三全路交叉口时，飞转的车轮将路口东北角斑马线上的一名女子卷入车下。
渣土车前行约30米后停在路中，车后的路面上留下了长长的血迹，郑州交巡警五大队民警赶到后将司机带上警车。
事故发生后，一名男子匆匆跑来，他趴在车轮边，朝着车底呼唤“妹妹，妹妹，你醒醒，醒醒……”却未得到任何回应。
到场的120急救人员确定车轮下的女子已经死亡，男子表示，女子欲过马路买吃的，在斑马线上等待时被快速驶来的渣土车卷入车下。
目击者渣土车车速太快疑似闯红灯一名驾驶白色宝马的女司机表示目击了事故发生过程，称当时自己“正开车调头，看到垃圾车发疯地跑来”。
她介绍，死者是一名30岁左右的女子，老家在驻马店，相貌比较漂亮，经常在附近出现，出事时刚到对面一家夜间经营的饭店买了吃的。
“我在车里见到了，车速太快，喊司机停车都来不及了，要是刹车，还能有救。
”这名女司机同时表示，渣土车疑似快速闯红灯经过路口，撞上斑马线上的女子时已来不及刹车。
民警表示，肇事司机已被控制，将对目击者提供的说法进行调查核实，并将联系死者家人处理善后事宜。
