工作人员正在教室内安装测试监测设备约图/法制晚报记者王硕法制晚报讯(记者王硕)今后，学校里的2.5、10等多项室内、室外空气质量情况将可以实时监测，发现问题后及时处理，避免空气传播性疾病暴发流行。
《法制晚报》记者从北京市卫生监督所获悉，本市率先首次在学校试点在线实时监测2.5，并建立学校教室内空气质量监测预警系统。
摸索教室内2.5限值为了进一步推广电子监管在卫生监督领域的应用，市卫生监督所拟在全市开展学校室内空气质量监测预警体系建设试点。
市卫生监督所学校卫生监督科副科长金艳伶介绍说，借助物联网等科技手段对学校教室内的空气质量进行实时监测，监测数据可做到实时传输，并起到预警作用。
学校管理部门和区县、市级卫生监督部门都可以随时登录内部网址，接收各类相关数据信息。
目前，初步在西城区和朝阳区选取了2所学校建立2个室外、8个室内共计10个监测点。
“采。
用自动和人工相结合的方法，分别对室内外空气中的二氧化碳、甲醛、一氧化碳、2.5、10和空气中的细菌总数、嗜肺军团菌等指标进行监测。
其中相。
比公共场所空气质量监测，学校专有监测增加了可吸入颗粒物，也就是2.5和10。
”金艳伶解释，此数据为实时采样，并会参照气象部门监测数值，可。
以及时发现问题。
如马上到来的冬季采暖季，可能会面临室内二氧化碳超标，一旦出现，学校监测到后就会立即开窗通风。
同时，金艳伶。
也。
表示，由于2.5标准值目前只有世界卫生组织推荐的室外标准，室内标准在国内外还尚属空白，所以如遇2.5不合格，将会采取进一步治理空气的措。
施，如开设集中空调等。
“此次试点为期一年，意在慢慢摸索制定出适合室内的2.5的限值，遇雾霾天气时，学生是应该室内锻炼还是室外锻炼，怎样才最科。
学。
”提供疾病播散防控措施学校教室具有学生停留时间长、人群密度大等特点，室内空气质量的优劣直接影响着学生的身体健康和学习。
因此，建立学校室内空气质量监测预警体系，制定干预措施，减少室内空气传播性疾病对儿童、青少年身心健康的影响，是今后学校卫生监督的重点。
金艳伶告诉记者，此次全市试点，要初步掌握学校室内空气质量现况，了解学校室内空气中的主要污染物种类及变化趋势，分析影响学校教室内空气传播性疾病播散的主要因素，提出可行的防控措施。
同。
时，将建立北京市学校教室内空气质量信息数据库和学校教室内空气质量监测预警系统，不仅为卫生监督部门制定相关政策提供基础信息，还为学校的自身管理提供。
技术支持。
此外，还要形成卫生监督所、疾病预防控制中心和学校、教委联动，有效防控空气传播性疾病的播散，保障学生的卫生安全。
此外，金艳伶表示，学校试点监测将于明年7月份结束，通过调查学生健康的状况，分析室外大气污染对学校室内空气质量的影响，以及分析和发现存在的空气传播性疾病相关危险因素。
本版文/记者王硕