历经多轮音乐鏖战，《我是歌手》本周迎来史上规模最大、人数最多的突围赛，陈洁仪、古巨基、胡彦斌、李健、郑淳元、萧煌奇、李荣浩、李佳薇、谭维维九位分别来自内地、港台、韩国、马来西亚和新加坡的顶级唱将再度集结舞台，向仅剩的四个总决赛名额发起最后冲刺，放眼亚洲的璀璨阵容和国际化的竞演水准让观众直呼是“最难选一场”。
亚洲乐坛“超级战舰”集结突围赛抽签规则大改革《我是歌手》第三季超强阵容一直都令社会各界期待值高涨，本周突围赛在即，新加坡“国宝级”歌手陈洁仪、香港乐坛情歌王子古巨基、台湾金曲歌王萧煌奇、韩国“歌王”郑淳元、马来西亚铁肺天后李佳薇、内地实力歌手李健、胡彦斌、谭维维、李荣浩纷纷回归，放眼亚洲乐坛的歌手阵容令《我是歌手》的舞台更具国际化，九人“马栏山论剑”共同角逐进入总决赛的四个名额，也让本季突围赛成为史上人数最多、规模最大、厮杀最激烈的的竞演。
据了解，此前只在宣布结果时“折磨”众人的总导演洪涛本周突然现身音乐，为歌手们揭晓本周抽签的新规则。
出场顺序一直是影响歌手排名的的重要因素，为保证公平起见，本周突围赛抽签发生大改革：踢馆失败的李佳薇和李荣浩只有1号和2号签可抽；在线歌手李健、郑淳元和萧煌奇按照在舞台上演唱曲目的多少先后在3至9号签中选择出场顺序；离席歌手陈洁仪、胡彦斌、古巨基和谭维维则在剩下的四个签中抽取出场顺序。
陈洁仪古巨基粤语金曲。
胡彦斌叫嚣陈奕迅《你的背包》在歌迷细数日期等待“书桓”重新归来之际，古巨基也早早地为突围赛之战做起了准备，当晚，古巨基演唱了一首张学友的经典粤语情歌——《爱是永恒》，情绪饱满的演唱博得观众和专家评审团的一致称赞。
而古巨基在竞演结束接受采访时，也透露出这首歌是想要献给妻子，以感谢其这么多年来的默默陪伴。
据栏目组工作人员透露，古巨基早在比赛之初就曾透露将会在之后的节目中为古太献歌一曲，但由于中途遗憾离席，这个念头也一直被搁置，此次借突围赛的机会演唱这首《爱是永恒》向妻子告白，也算了了一桩心愿。
同为首发歌手，陈洁仪本周也选择演绎一首粤语歌——来自张国荣的《左右手》，据现场观众透露，当晚陈洁仪以亮面蕾丝褐色长裙亮相，美妙的身段和顾盼生辉的眼神仿佛绝世名伶一般令人陶醉。
陈洁仪透露，之所以选择这首歌曲，不仅因为这是她最爱的歌曲，全新编曲也能让她展现自己妩媚和极具女人味的一面，令自己忘情投入其中。
有趣的是，在全力备战的彩排期间，以温情歌路折服万千观众的陈洁仪也终于如愿以偿地见到了舞台上另一位温情歌手——素有“音乐诗人”之称的李健，在彩排现场偶遇的两人颇有“英雄惜英雄”的知音之感，不仅互相观看了对方的彩排，还相互加油鼓劲缓解比赛压力。
在《我是歌手》的舞台上，胡彦斌卓越的编曲能力一直备受认可，本周突围赛回归，他带来一首改编版的《你的背包》，更被封为“国民男票”，笑爆全场。
自参赛以来，胡彦斌人气不断飙升，虽然中途被淘汰出局，但其才华和对音乐的专注程度吸粉无数，而自从网络上爆出“斌斌为何还是单身”的话题后，不少为“为斌斌征婚”、“我要当斌斌女票”的呼声也迅速蔓延开来，许多粉丝还组成了“琵琶精女票团”为胡彦斌加油助威。
据悉，突围赛录制当天，有粉丝早早在湖南广电门口悬挂横幅示爱胡彦斌，更有不少“琵琶精女票”歌迷将刚下车的胡彦斌团团围住，连一旁的芒果经纪人吴恙都按捺不住高喊：“我也要当琵琶精！”李佳薇李荣浩“双李”结盟。
谭维维献歌父亲泪洒现场为抢占仅剩的总决赛四席名额，踢馆之役折戟而归的李荣浩和李佳薇纷纷卷土重来，不仅早早来到长沙备战，还一拍即合地组成了“双李联盟”，并笑言如果突围成功的话就在总决赛互相帮唱。
竞演当晚，结成“盟友”的二人相继登场，首位出场的李佳薇着一袭蓝白拼接的裙装亮相，将曹格一首难度极高的《寂寞先生》演绎得潇洒自如，副歌部分的高音狂飙更让不少观众听得目瞪口呆，一展“铁肺女王”的强悍实力。
而接踵登场的李荣浩则一身“任性”随性的装扮，自弹自唱带来了一首二十年前的流行歌曲《小芳》，唤起了不少观众的美好回忆，歌至高潮处更是惊现全场大合唱，气氛十分热烈。
同为踢馆歌手的谭维维上场遗憾出局，本周她携当今国际音乐节舞台上最富盛名的中国乐队——杭盖乐队隆重登场，幽怨的马头琴声配上神奇的呼麦将歌曲中的苍凉之感演绎得淋漓尽致，谭维维也眼含热泪，极为动情。
据工作人员透露，谭维维这首《乌兰巴托之夜》是为怀念已离世的父亲而唱，突围赛的前一天晚上，谭维维还在熬夜修改歌词，并坦言：“自从参加《我是歌手》以来，每一次竞演歌曲的选择我都不是特别确定，但这首歌我却无比坚定，因为这首歌是献给爸爸的礼物，杭盖乐队的声音一出来，我就感觉好像在和父亲对话。
”郑淳元李健成中韩“文化交流大使”。
萧煌奇真挚演绎《夜夜夜夜》韩国歌手郑淳元虽凭借独特嗓音和动情诠释安全走完最后一期淘汰赛，却因为非首发歌手的身份，要在突围赛中背水一战，而令人惊讶的是，本周郑淳元除了坚持唱中文歌，还直接选择了韩红的歌《那片海》作为竞演曲目，这也是本赛季首次出现在线歌手唱同台歌手作品的情况，除开表达感激之情，郑淳元称自己想借这首歌曲致敬韩红：“我私底下跟韩红姐关系很好，她特别照顾我，所以从这个角度我就想表达一下感谢。
”并自己已经和妈妈约定好，只要这次突出重围，就把妈妈带到中国来看决赛，“我觉得这是一个尽儿子最大孝道的机会。
”一向淡然吟唱的李健本周大展“音乐诗人”才华，亲自上阵填词以一首旋律优美的《假如爱有天意》迎战八位劲敌，当被记者问到为何会选择一首韩剧主题曲当作竞演歌曲时，李健坦言曾是资深韩剧迷，在2002年到2003年间看过一百多部韩国电影，并表示自己当时的音乐创作有很大一部分受到了韩剧的启发。
据了解，为将《假如爱有天意》这部电影中的意蕴用歌词完整地表达出来，李健特意在重温这部电影之后才动手填词，直到竞演当天还在修改歌曲细节。
由于时间仓促，对新词尚未烂熟于心的李健在竞演时出了点小差错，在启唱时晚进了半拍，不过一向淡定的李健表示这个小插曲反而缓解了自己的紧张情绪，并自我评价“唱得挺好的”，俨然对当晚竞演胜券在握。
同为补位歌手的萧煌奇本周奇带来齐秦的经典老歌《夜夜夜夜》，突围赛当晚，萧煌奇仍佩戴墨镜登场，格子休闲外套的造型显得淡定从容，而据现场观众透露，萧煌奇把对命运的倔强与不服输都融入到了歌声中，将这首人们烂熟于心的情歌唱出了新味道。
九大歌手火并决赛门票，谁能突出重围进入最后的“歌王”争霸赛？敬请关注本周五晚22:00湖南卫视《我是歌手》。
芒果全网独播。
