【财新网】（实习记者。
杨恩）人力资源咨询公司怡安翰威特（以下简称怡安）近日发表2015年《香港上市公司高管薪酬报告》（以下简称《报告》），其中赴港上市中国企业的高管薪酬，整体来看，股公司高管薪水高于股公司，但受国企高管薪酬改革，金融、房地产等行业的高管薪水增速下降。
从全行业来看，2014年股中国企业总裁级年度现金薪酬平均值116.66万人民币，约是股相关级别53.62万元的两倍，从增速来看，股基本与去年持平，而股则比去年增长5.68%。
其中，两地高管薪酬差异最大的是房地产行业，该行业股企业的总裁级年度现金薪酬中位值为76.11万元，股则为260.33万元，后者是前者的3倍有多。
而在金融行业则出现相反情况，股金融行业上市公司总裁级现金薪酬水平显著高于香港上市公司。
参与《报告》调研工作的一位分析师向财新记者表示，股目前有不少营收规模较小的创业板公司，股中国公司的营收规模则普遍较大；此外，赴港上市的中国企业也更具国际化背景，薪酬制度相对更完善，因此股中国企业的高管薪酬整体高于股。
“房地产行业的两地差距明显较大，除去香港上市企业的薪酬制度更完善外，一个主要原因是赴港上市中国房地产公司的营业收入是股同类公司的2.47倍，不少龙头企业都只在股上市，包括恒大（03333.）、万达（03699.）、碧桂园（02007.）、华润置地（01109.）等。
”“而金融产业刚好相反，因为除去那些以+方式上市的综合性银行和大型保险集团外，只在港股上市的中国金融企业相对规模较小且偏区域性，而只在股上市的金融企业的营收规模则普遍较大。
”国企高管薪酬改革一直是近年来备受关注且颇为敏感的话题之一。
从《报告》来看，国企高管薪酬改革初见成效。
2014年，金融和房地产行业的总裁级个人总薪酬增长率均出现了负增长的情况，金融行业更是在近几年首次出现-7.59%的负增长。
“这主要归因于年内进行的国企薪酬改革，改革计划的第一步就是削减大型国企最高管理层的薪酬，尤其是在金融和银行业领域，这种改革制度也一定程度上影响了了金融行业港股上市公司。
”上文中的分析师表示。
此外，值得一提的是，2014年港股中国企业的高管薪酬的股权激励制度较股更为完善。
根据统计，2014年港股总裁级高管股权激励薪酬普及率为19.22%，而股仅为5.06%，两者差距明显。
怡安表示，股近三年高管薪酬的股权激励制度发展迅速，越来越多股公司引入股权激励制度以吸引人才、捆绑团队，截止2014年底，股上市公司股权激励的整体普及率为24.7%，而2013年底的这一数字仅为16.4%，怡安预计2015年该比例仍将迅速增长。
此外，股6月份大幅下跌，一些证券公司相应监管部门号召出手救市，或导致公司业绩出现下滑，不过怡安认为这不会对高管薪酬带来太多影响。
“从证券公司看，救市对公司全年业绩的影响有可能影响到高管的年度绩效薪酬结果。
但响应监管部门号召应该是特殊事件，做高管绩效评估时应会单独考量，此外，内地整体资本市场今年发展超出市场预期，这些公司的收益应仍好于预期。
因此相信不会对高管薪酬影响太大。
”对于下半年预期，怡安认为，2015年金融、地产及医药行业或可能出现高管薪酬方面的较大变化，相信主要原因还是来自于国企高管薪酬改革以及行业经营状况等因素。
■