大韩民国临时政府旧址，长期聘请专人进行管理维护，建筑物依然保持着相当良好的面貌和状态。
。
黄威铭。
摄中新网柳州7月4日电。
(周潇男黄威铭)于1994年被列为国家级历史文化名城的广西柳州，目前共有全国重点文物保护单位11处。
记者连日走访调查发现，目前柳州“国保级”文物单位保护现冰火两重天现象，有的文物保护单位有专人看管，保护良好；亦有年久未修或已做商用，现状令人担忧。
位于柳州市鱼峰山脚下的胡志明旧居和大韩民国临时政府旧址，两座风格迥异的民国建筑隔街相望，相距仅百米，至今保护完好。
其中，胡志明旧居自2002年9月经大规模修缮并对外开放后，一直聘请专人进行管理维护。
旧居内为加强防盗，还安装了监控探头，每年还进行防火、防白蚁等专项检查。
记者4日看到，胡志明旧居院内果树葱郁，建筑物依然保持着相当良好的面貌和状态。
建筑内部干净清爽，木构件未见有虫蛀的迹象。
柳州“飞虎队”遗址，门口用油漆写着““飞虎队”几个简陋的大字。
。
黄威铭。
摄然而，在距离胡志明旧居不到5公里的另一处全国重点文物保护单位——柳州旧机场及城防工事群旧址，却有着截然不同的景象。
作为著名的“飞虎队”遗址，这里平常都是大门紧闭，只是在门口用油漆写着“飞虎队”几个简陋的大字。
柳州旧机场及城防工事群旧址营房区，长满了比人还高的杂草和灌木，部分地块上还种着玉米、红薯苗、芋头等农作物。
。
黄威铭摄“飞虎队”遗址区，用石棉瓦与木架搭成的简易栅栏把它和市场隔开。
透过残破的栅栏，一栋老旧的建筑“伤痕累累”，显得满目疮痍。
营房旁边长满了比人还高的杂草和灌木，部分地块上还种着玉米、红薯苗、芋头等农作物。
荒草丛里有丢弃的水鞋、拖鞋等生活废弃品。
在旧营房区，仅有的几栋保持比较完好的建筑，已被改建成餐馆，建筑上挂着的“湖南老家”的餐饮招牌格外显眼。
据柳州市文物局局长潘晓军介绍，“飞虎队”遗址为文物管理部门和柳州西部画家村共同开发。
引入西部画家村进驻遗址，文物部门未收取一分租金。
柳州西部画家村公司部门经理刘军表示，该公司是以非盈利形式协助政府代管，目前主要工作是对遗址建筑进行保护修复、看守、管理，已经投入近700万元，这些资金大部分为公司自筹，少部分由柳州市政府补贴。
出租房屋所得租金收入全部上缴财政部门。
就遗址内种植玉米等农作物的问题，刘军回答称是看守人员的个人行为；公司每年会清理遗址内荒草，连带农作物也会清理。
柳州市文物局表示，由于柳州机场旧址目前基础设施不完善，文物维修未完成，暂不适宜向社会开放。
当局将加大保护力度，加强监管，并积极推进机场旧址的保护工作，力争旧址早日与观众“见面”，充分发挥其文物功能。
。
(完)