在证监会的“鞭策”下，产业资本增持风起云涌。
据经济参考报援引统计数据，7月份以来在监管部门的强力干预下，全市场罕见的出现了净增持情况，按照变动截止日起计算，今年7月份以来，两市共有382家公司发生了关键股东(大股东、董监高以及持股比例在5%以上的股东)的净增持，合计净增持金额达到了257亿元。
其中，中国人保和中国人寿7月9日分别在二级市场上增持了兴业银行，增持数量分别达到了2.8亿股和3.3亿股。
7月10日晚间，继7月2日、3日两次累计约8600万元的增持动作后，泛海控股的控股股东中国泛海控股集团有限公司推出其进一步的增持计划：中国泛海及其董事、监事、高管以及上市公司相应人员将增持公司股份，首期增持金额为5亿元。
华尔街见闻昨日曾提到，证监会在10日的例行发布会上表示，近期，股市场出现非理性下跌，为维护资本市场稳定，保护广大投资者权益，证监会已要求所有上市公司，立即结合公司实际情况，制定维护公司股价稳定的具体方案，包括但不限于采取如下措施：大股东增持、董监高增持、公司回购股份、员工持股计划、股权激励等，相关方案应尽快予以披露并向投资者说明维护公司股价稳定的具体方案，坚定投资者信心。
这就相当于证监会要求，上市公司必须从“大股东增持、回购股票、董监高增持、股权激励、员工持股计划”这五项措施中选择一个送利好。
证监会新闻发言人邓舸还提到，该项措施得到了上市公司及大股东的积极响应，截至7月9日，两市已有655家公司公告了股份增持、回购计划，积极维护公司股价稳定。
据路透社消息，数家银行还为上市公司回购或股东增持提供贷款优惠。
“交通银行今日已率先明确，针对上市公司回购或大股东增持股份的资金需求，按照60%左右的融资比例发放并购贷款。
”在更早前，证监会发文要求，在六个月内，上市公司董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持本公司股份。
股在经历了三周多的暴跌后，在本周迎来反弹，尤其是周四周五两个交易日，出现了千股涨停千古停牌的奇观，市场信心基本恢复。
（更多精彩财经资讯，)