该团挖掘机操作手正在进行壕沟挖构练习。
。
贾。
骏摄初夏时节，北京军区某工兵团机械操作手集训正如火如荼地进行。
漫天尘土中，某型挖掘机连续完成了“侧翻车辆救援”“防坦克壕构筑”“交通壕开设”等多项工程作业任务。
尘埃落定，机械操作手、中士黄涛走出驾驶室，与教练班长一同检查作业效果。
“这是今年新增的训练课目，糅合了复杂地形驾驶、抢险救援作业、野战工事构筑等多个训练内容。
”训练现场，集训队队长肖光介绍，这些训练内容虽然不具观赏性，但紧贴工程兵部队的岗位任务特点，对作战有用。
其实，集训队在拟订此次集训计划之初，“挖掘机开瓶盖”“挖掘机钢针刺鸡蛋”等5项观赏性强的训练课目曾被列入计划。
孰料，在征求官兵意见时，这些“绝活”课目却引起一番争议。
一些操作手反映，这些“绝活”并非大纲要求的训练内容，虽然看起来具有视觉冲击力，但实战价值并不高，凭空挤压了有限的训练时间和训练资源，应当取消。
也有部分官兵认为，这些“绝活”是历次集训结束汇报演练的“重头戏”，有保留的需要。
不少练过这些“绝活”的老士官也在反思，如今的“挖掘机开瓶盖”已经变了“味”。
“最初，这些‘绝活’并不是刻意练的，而是机械操作技术得心应手后，才有了这样的示范表演。
现在单纯为了表演而训练，已经偏离了实战化训练的要求。
”曾多次在军区挖掘机专业比武中拿名次的四级军士长侯振芳说，从最初的熟能生巧，到如今的面上功夫，虽然“绝活”的内容没变，但意义已经变了质。
其实黄涛是第二次参加该项集训。
去年集训，他凭着一手开瓶盖的“绝活”被评为优秀学员。
然而，由于缺少基本技能的训练，这位“优秀学员”返回连队后并没有展现出技术优势，甚至在执行场地平整、土方装载等任务时还拖了连队后腿，促使其需要再回集训队“回炉”锻炼。
对此，该团团长王星也算了一笔账：以某型挖掘机为例，一挖斗的土方量约为0.8立方米，而战场上一次土方作业量常常是数百立方米。
与其在机械操作中追求一个啤酒瓶盖的精度，倒不如多练习如何快速施工，提高战场作业效率。
更何况，战场上的工程作业讲究快速高效，并不需要“绝活”那么高的标准。
拔出萝卜带出泥。
该团领导进一步深挖问题根源后认识到，“绝活”课目走红训练场，除了认识上的误区外，另外一个原因是对机械操作手的技术水平缺乏权威评定，以致官兵要靠“绝活”来考量训练效果。
为此，该团对照大纲标准，设定了“推、挖、装、平、压”5种常见机械操作的作业能力与等级评定对应指标，激励操作手们一招一式锤炼能打仗的真功夫。
（张克功、周彦峰）战争不设观赏席■陈。
利不知从何时起，我们的军营里开始兴起一股“绝活”风，“挖掘机开瓶盖”“操纵钻头给鸡蛋打孔”……一个个极具观赏性的“表演课目”应接不暇。
诚然，这些课目很多都诞生于训练场，是“技近乎道”的实力展现。
遗憾的是，一些部队和官兵却倒置了本末，不去从贴近实战、用于实战的基础招式抓起，苦练打赢的技艺，却误把“表演课目”当成训练水平的缩影，与战斗力划上了等号，从而在组训施教中花大力气钻研、下苦功夫训练，把表演得好当成练得好，把看着精彩当作练得实在。
战争是残酷的，在它的舞台上也不会设有观赏席，那些精彩好看的“表演课目”赢不了掌声，更换不来胜利。
要想他日战场上克敌制胜，我们必须在平日里一步一步脚踏实地，练出能打仗、打胜仗的真功夫。
北京军区某工兵团叫停“挖掘机开瓶盖”等观赏性的训练课目，便是重新回到了练兵备战的正途上，他们的这一做法值得我们深思借鉴。
免责声明：本文仅代表作者个人观点，与北京晨报网无关。
其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。
本站转载仅限于非商业性信息传递之用，如无特别声明，本站转载之各种内容之版权均属其著作权人所有。
。
如果我们的转载行为侵犯了您的正当权益，请联系我们，我们将在最短的时间内删除，并致以歉意。
