“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出。
覆压三百余里，隔离天日……”唐代诗人杜牧笔下的《阿房宫赋》描述的“天下第一宫”近期引起舆论关注。
古都西安计划投资380亿元再造“新阿房宫”的消息令许多人担心，拆旧建新的阿房宫是否又会成为一个烧钱的形象工程？抑或是借遗址公园之名，行房地产开发之实，最终会对阿房宫遗址造成不可挽回的破坏？一拆一建，阿房宫引各方质疑“西周丰镐遗址、秦阿房宫遗址、汉长安城遗址、唐大明宫遗址”是古都西安现存最著名的四大历史文化遗址。
秦阿房宫遗址位于西三环外大约5公里的城乡接合部，早在1961年就成为我国第一批重点文物保护单位。
有媒体报道，陕西省西咸新区沣东新城管委会和北京首创集团签订合作协议，计划投资380亿元，打造一个“新阿房宫”。
北京首创将先投资30亿元改造占地2.3平方公里的“阿房宫国家遗址公园”，使之成为西咸新区标志性区域；然后将以遗址公园为核心，打造占地面积为12.5平方公里的“首创阿房宫文化旅游产业基地”，产业基地首期投资20亿元。
另一则消息称，在阿房宫遗址附近，原本就有一个已经建成十多年的人造景点——阿房宫景区。
该景区占地1000亩，位于西安市三桥街道办聚驾庄村，距离阿房宫遗址200米。
在景区建成之初，曾经提出“东有兵马俑，西有阿房宫”的口号。
在运营13年之后，这个当时投资2亿元的项目近期被拆除。
一拆一建，令许多人质疑，认为这又是一次“烧钱的游戏”，是同一主题下的重复建设。
另外，大规模投资参与遗址公园建设，也令人联想起著名的“曲江模式”，即以景区古迹为核心，在外围开发酒店、商业、文化、地产等相关产业，让景区带动其他收益。
有人认为，这不过是想靠开发遗址抬升周边的地价而已。
项目方详解规划：并非简单拆建对于相关质疑，阿房宫遗址保护管理办公室常务副主任李军表示，这一项目并非是重建阿房宫，而是沣东新城全部规划中的一个版块。
沣东新城总面积159.3平方公里，分成七大板块，其中一大板块就是阿房宫人文旅游。
这一版块中，将建设遗址公园来保护880亩的阿房宫遗址。
在遗址公园周边，还根据国家文物局批复设立了建设控制地带，在此之内对建设的高度、密度、内容都进行严格规范，目前保护规划已经获得国家文物局的批复。
此外，版块的最外围将发展旅游业、现代服务业、文化创意产业来跟遗址公园相配套。
区域的总规划分为四个层次：第一是遗址本体，第二是遗址公园，第三是外扩的建设控制地带区，第四是人文旅游板块。
沣东与首创的项目合作是其中第四层次的文化产业基地，在建设控制地带之外，与遗址公园没有直接关系。
对于原有的阿房宫景区被拆除，李军表示，这一景区1995年开始建设，是低水平的人造景点，经营十多年后入不敷出。
沣东新城成立后，景区负责人曾专程找过管委会，问能不能把景区拆掉，这样他们不用每年交租金，也不用花钱对景点进行维修、维护。
“我们没有贸然接受拆除意见，而是依据国家文物局对整个区域的批复意见——保证遗址南北景观视线通廊。
刚好这个景区位于阿房宫遗址正南面，超过限高30米，影响视线通廊，我们请示国家文物局后才进行了拆除。
”李军告诉半月谈记者。
据介绍，在整个版块区域内，产业用地为3平方公里，与首创合作项目净用地约为1000亩左右。
版块内未来房地产用地不会很多，会有限引进高端品牌房地产商。
李军表示，在遗址公园内不会复制宫殿等建筑，而是利用高科技在博物馆里进行历史情景重现。
阿房宫遗址现状：遭侵蚀、被蚕食相关研究表明，阿房宫始建于秦始皇35年(公元前212年)，而至秦亡，阿房宫尚未全部建成。
汉以后到唐代阿房宫区域因地势较高，曾多次作为屯兵之处。
宋代以后，随着中国古代政治、经济、文化中心的东移，曾经煊赫一时的阿房宫渐渐淡出了人们的视线。
阿房宫遗址逐渐演变为农田，遗址周边开始形成村落。
根据《阿房宫考古遗址公园建设前期研究》，阿房宫遗址区除受自然侵蚀之外，还由于处于城乡接合部，随着遗址区域人口自然增长和外来人口的增多，各类建筑较为普遍，对遗址造成了蚕食。
“目前，遗址的2/3都在村庄底下，村庄的7000多名村民住在遗址上，每天吃喝拉撒，死了人还要往上埋，对遗址本身就是一个破坏。
我觉得建立遗址公园首先为遗址的保护、考古和可持续研究提供条件，否则都压在村庄底下，估计再过40年，夯土就要被挖光了。
”李军表示。
对目前启动的遗址公园建设项目，李军认为有两点好处：第一，周边群众包括西安市民和国际旅游者能看到阿房宫遗址，能有这么大一片中央城市森林公园供大家游玩、健身；第二，为遗址的可持续保护、发展、研究提供了很好的条件。
专家提醒：要有新意，避免再次失败陕西省社科院文化旅游研究所研究员张燕认为，阿房宫项目提出要打造西安国际一流的文化旅游产业基地，必须对它进行经济效益评估和风险评估。
以前打造“曲江模式”，请的都是有名的专家，但是风险评估后与实际出入很大，考量评估是否真实，政府需要有反测评。
张燕认为，不能孤立地谈阿房宫文化产业基地，要放在整体城市规模上来看。
西安打造了许多大景观，很多模式都十分雷同。
“我们要问阿房宫的新意在哪里？是否和现在已经建成的大明宫、法门寺、楼观台、浐灞、临潼有区别？景观体系的优势在哪里？阿房宫景区的打造，必须对其他景区进行研究，这是成功的关键。
”文化地产专家易介中认为，阿房宫遗址所在区域处于城乡接合部，比较落后，很多百姓愿意搬走，改善生活方式，这也是政府履行的职责。
舆论不应被380亿元的数字吓住，这笔钱应该是分级、分期投入，并非一次性投入。
易介中告诉记者，项目能否成功，谁来做很重要。
比如办奥运会，有人赔钱有人赚；世博会有精彩的，也有难看的。
现在“新阿房宫”建设，操作过程中缺少一个好的团队，没有世界知名的规划大师来操盘，很难让大家心服口服。
在台湾，此类项目会有学者、民众共同参与，进行公示公告，这是值得借鉴的。
如果该项目的开发，能带动区域形成国际化的生活方式，使当地老百姓受益，社会公众就不必太过敏感。
(记者。
姜辰蓉。
程露)