来源：长沙晚报14岁的小丽(化名)突然出现肢体抽搐、神志不清等症状，原来是脑子里长了寄生虫。
记者昨日从中南大学湘雅二医院神经外科获悉，医生从小丽脑子里取出一条长达15厘米的寄生虫，刚取出时，还能在水里游泳。
家住永州农村的小丽平常喜欢吃河蟹、青蛙等水产品，去年7月，身体一向健康的她突然出现左侧肢体抽搐、神志不清等症状，送往医院后被诊断为癫痫，但是经过医院的种种治疗仍没好转。
日前，她被转至湘雅二医院。
通过对小丽病情的观察，医生判断小丽所患的并非癫痫，而极有可能是脑子里有寄生虫，并对其进行开颅手术，取出一条约15厘米长并在不停蠕动的白色虫体。
目前小丽已经脱离危险。
据小丽的主刀医生向军介绍，目前寄生虫多是处在皮下、口腔、眼睑等，像小丽一样寄生在脑部的案例，全国被发现的都只有数十例。
发病的原因一般是因为吃了携带寄生虫的食物，比如青蛙、蛇等等。
一般的寄生虫都是7厘米左右，15厘米的虫体相当罕见。
向军还介绍，寄生虫大多潜伏在青蛙、蛇、螃蟹等小动物身上，生命力非常强，一旦随着食物进入体内，可能会导致癫痫甚至死亡。
他告诫广大市民，河蟹、青蛙等水产品一定不能生吃，烹制时一定要煮熟煮透。
(记者。
唐江澎。
实习生。
姜婷)