距离启程不到20分钟，一列乘载几百名乘客、最高运行速度达160/的特快列车就将驶向东北。
而就在此时，52岁的列车司机周师傅突发心梗，值班人员紧急拨打120将他送到医院抢救，才未酿成悲剧。
“这车要真开出去了，后果不堪设想，好在人车无恙。
”做完手术的周师傅直呼万幸。
回忆胸口像要炸了一样8月4日早上，从事列车乘务工作29年的周师傅如往常一样，提早做好了发车准备工作，他担当的是厦门到南昌路段的值乘任务。
“上午9点20分要发车，9点时我已经在驾驶座上就位。
”没想到就在马上要发车的时候，周师傅突然发病：“瞬间就感觉不行了，心脏这又闷又疼，像要炸了一样，喘不上气，坐着都汗流浃背。
”周师傅摸着胸口，回忆起发病时的情形，“我心想这下糟糕了，肯定不能开了。
”他当即通知了其所属机务段的值班人员，机务段高度重视，迅速拨打了120，同时临时调派司机替换，确保了列车准点出站，护送旅客们安全踏上路途。
抢救两枚支架打通生命轨道120接到求救后，旋即启动了胸痛急救网络，在患者送抵厦门市心血管病医院后，以最快速度将其送进了导管室。
造影显示，周师傅的心脏左前降支完全堵塞，而这正是心脏最主要的血管之一，如果抢救不及时极易导致猝死。
“患者送来时症状很严重，心前区剧烈疼痛，衣服都被汗浸湿了。
我们确诊为急性广泛前壁心肌梗死，必须马上做急诊介入手术。
”施行手术的心内科郑明日主任医师说，医院为周师傅植入两枚支架，疏通了堵塞的血管。
8月5日中午，周师傅脱离了危险，被转移至普通病房，这时距离列车驶出约27小时，正好是列车驶完全程的时间。
周师傅欣慰地说：“我没事，列车也没误点地到了终点站，我可以放心了。
”提醒危险信号让身体“亮红灯”近来，白领、企业高管、驾驶员等人员在工作中突发急症事件屡见报端，引起诸多关注。
对此，郑明日主任提醒：“此类人群经常久坐，精神高度集中或是作息不规律又缺少运动，更应该积极进行定期的心脏专科体检，防患于未然，更应注意心梗突发等急重症的征兆，如胸痛胸闷、气促、心慌等。
”他强调，急性心梗发生后120分钟内是黄金救治时间，如果出现心梗突发等急重症的征兆，如胸痛胸闷、气促、心慌等症状时，应及时拨打120。
