2014-12-24。
13:55。
新浪体育。
显示图片您的浏览器不支持标签。
湖人主场赢下西部头名勇士。
北京时间11月24日，湖人大将科比-布莱恩特缺阵，但他们却在主场意外地以115-105击败勇士。
湖人(9-19)结束三连败。
科比-布莱恩特缺阵，全队7人得分上双，罗尼-普莱斯17分8次助攻，韦斯利-约翰逊和埃德-戴维斯各得14分，维恩-艾灵顿12分。
替补出场的林书豪投中一记关键三分，得了11分5次助攻，卡洛斯-布泽尔18分9个篮板，尼克-杨15分。
勇士(23-4)二连胜结束。
斯蒂芬-库里得了22分6次助攻，克雷-汤普森18分，替补出场的贾斯汀-霍乐迪11分。
勇士战绩高居联盟第一，湖人在西部倒数第二。
这样的两支球队相遇，没人会看好湖人。
更何况湖人还少了主力科比。
科比已经36岁，在联盟打拼了19年。
最近他跟主帅抱怨自己太累了，这并不奇怪。
面对勇士这样的强敌，湖人主帅拜伦-斯科特选择让科比休息，但这样一来，湖人反而出人意料地发挥出色。
本赛季此前两次交锋，湖人都失利，科比在两场比赛中分别拿下了28分和44分。
少了他的得分，湖人要如何应对？开场后，勇士先声夺人，以一波9-3开局，湖人在比赛打了近4分钟后只投中一球。
不过勇士昨天刚打完国王，也许是体力不支，此后命中率急剧下降。
湖人反而非常冷静，打出一波10-2后，以13-11超出。
湖人防守非常积极，本节还有7.9秒时，布泽尔抢下进攻篮板，运了一下之后双手暴扣，紧接着勇士发球，普莱斯直接抢断，他三分未能命中，但尼克-杨抢下进攻篮板，将球挑进并造成犯规，连投带罚拿下3分，在5秒内，他们连得5分，以34-24结束了本节。
第二节还有7分19秒时，林书豪机敏地抢断得手，克拉克森快攻，空中折叠后暴扣，林书豪此后又助攻，戴维斯突破上篮，而尼克-杨在快攻中命中三分，湖人以44-30继续拉开差距。
无论是乾还是防守，湖人都占据上风，半场结束时，湖人以63-48领先。
第二节打了不到2分钟，湖人以69-48拉开了差距。
库里状态有所回升，本节还有8分02秒时，他出手命中三分，此后又中投命中，而汤普森和巴恩斯也三分得手，勇士打出17-6后，将比分追成了65-75。
艾灵顿还以一记三分，普莱斯此后也三度远投得手，湖人的三分比勇士还疯狂。
本节还有2.8秒时，林书豪打板命中后，湖人以95-73领先。
布泽尔在第四节上篮得手，湖人领先了24分，这是他们本赛季领先得最多的。
勇士只得放弃，早早撤下了主力，但勇士的替补发力，开始反击。
比赛还有2分24秒时，巴博萨中投命中，他们完成13-0的攻击波，将比分追成99-110。
湖人在5分钟内一分未得，勇士几度有机会将差距缩小到个位数，但未能把握。
比赛还有1分11秒时，普莱斯抢下一个进攻篮板，尼克-杨三分也不中。
霍乐迪在比赛还有55秒时命中三分，勇士终于将差距缩小到个位数，只以102-110落后。
湖人出现险情，关键时刻还是林书豪挺身而出，在比赛还有35.8秒时还以一记三分，这是湖人5分钟内仅有的得分。
虽然霍乐迪又一次投中三分，但为时已晚，勇士无力翻盘。
(吴哥)