光明科技讯7月4日，在资本市场暂时的非理性调整下，由中小板龙头企业苏宁云商发起，首批50家中小板上市公司今日集体发出四点倡议，表示一定能够抓住中国经济转型升级的历史机遇，持续为广大投资者创造价值、创造财富，坚定维护资本市场稳定，传递股市正能量的信心和决心。
倡议书详情如下：中小企业板首50家公司关于坚定发展信心、维护市场稳定的倡议书我们是中小板的首50家上市公司，十年前股市低迷时登陆资本市场，率先完成股权分置改革，顺利度过2008年世界金融危机，经历了多次牛熊转换。
一路走来，我们始终坚定信心、满怀希望、诚实守信、规范运作，持续转型升级，不断提升业绩，努力回报投资者、回馈社会。
2005年至今，我们的营业收入增长4.8倍，净利润增长3.9倍，市值增长13倍，净资产收益率始终保持在10%以上。
我们置身于中小板，互相学习，共同进步，合力打造诚信之板和行业冠军的摇篮。
中小板上市公司坚持自主创新、恪守主业，专注自身优势，持续保持高速增长，半数以上公司国内行业排名前三，百余家公司位居国际前三，成为“中国智造”的中坚力量。
今天，中小板已有767家上市公司，总市值达8.6万亿元，平均营业收入从2004年的6.5亿元增长到2014年的27.6亿元，年均复合增长率为18.5％，平均净利润从0.4亿元增长到1.7亿元，年均复合增长率达15.6％，十年来合计分红1950亿元。
当前，我国政治、经济、文化、社会等各条战线正迈出崭新的步伐，向着2020年全面建成小康社会、本世纪中叶实现中华民族伟大复兴的中国梦进发。
“一带一路”、“互联网+”、“中国制造2025”等国家战略已经制定，大众创业、万众创新的时代浪潮正在形成。
我们正在加倍努力，积极转型升级，以创新驱动发展。
我们对实现中国梦充满信心！对资本市场充满信心！对中小板发展充满信心！面对近期股票市场暂时的非理性波动，我们向中小板全体上市公司及控股股东发出以下倡议：1、积极采取回购、增持、暂不减持等措施，以实际行动维护市场稳定。
2、提高信息披露透明度，加强投资者关系管理，坚定投资者信心。
3、强化企业核心竞争力，加快转型升级步伐，争当做优做强的标杆。
4、率先垂范，积极回报投资者，勇当践行社会责任的排头兵。
我们坚信，以我们的勇气和担当，一定能够抓住中国经济转型升级的历史机遇，持续为广大投资者创造价值、创造财富！中小企业板首50家公司：新。
和。
成、鸿达兴业、伟星股份、华邦颖泰、德豪润达、精功科技、华兰生物、大族激光、天奇股份、传化股份、盾安环境、凯恩股份、中航机电、永新股份、霞客环保、世荣兆业、东信和平、华信国际、亿帆鑫富、京新药业、中捷资源、科华生物、海特高新、苏宁云商、航天电器、山东威达、七喜控股、思源电气、七。
匹。
狼、达安基因、巨轮股份、苏。
泊。
尔、丽江旅游、美。
欣。
达、华帝股份、汉麻产业、久联发展、双鹭药业、黔源电力、南。
京。
港、登海种业、华孚色纺、兔。
宝。
宝、江苏三友、国光电器、轴研科技、宝鹰股份、宁波华翔、同方国芯、三花股份。
