南方都市报2015-06-06。
00:00前日，深圳第二实验学校高三班级，同学们在进行最后的复习冲刺。
南都记者。
霍健斌。
摄南都讯。
今日下午，深圳全市所有高考考点都将布置妥当，并于16时至17时30分开放给考生踩点。
今年深圳共设41个高考考点，新设科学高中考点。
其中最大的考点为宝安中学，考生人数达1628人，有57个试室。
市招考办建议，考生进入考点熟悉考试环境和考场安排，了解医务室、更衣室等处所的位置。
目前深圳有很多道路正在进行施工，有些交通站点发生改变。
自行赴考的考生要提前到考点踩点，预先安排好赴考的交通方式及路线，确保准时到达考。
点。
。
考。
生。
可在市交通运输委网站(。
。
。
...)查询关于考点周边的交通路线。
如考生的居住地离考点较远，则需要了解周边餐饮场所的位置和环境，为高考期间的就餐和休息做好准备。
目前，设为高考考点的学校都出台了相关工作预案。
比如深圳中学，不仅将架设从学校大门口到考场的考生专用通道，做到无缝连接，还将设置高考温馨服务点，为考生提供与考试相关的物品，如笔、纸、橡皮擦等应急需求，以及雨伞、毛巾、校服等应急日用品，尤其对腿脚不便、身体不适的提供护送服务。
高考期间(7-9日)天气闷热，最高气温可达32-33℃，其中7-8日有短时阵雨或雷阵雨，9日降雨稍频密些，局地雨势较大。
市气象局提醒，天气热，考生饮食应以清淡为主，少吃冷饮，以免引发肠胃不适；避免长时间吹空调，空调温度不宜太低；出门赴考注意预留足够的提前量，带把伞遮阳遮雨皆宜，雷雨发生时注意防护人身安全。
最后一课视频献上“。
。
”高中物理的不二神器是啥？今年高考必考的公式是啥？看一个视频，深圳市第二实验学校的物理老师告诉你答案。
昨日是高三考生高考前的最后一课。
每临高考有惊喜，为了让考生们有一个好的心态，能够在轻松愉快的心境下复习一些重要的知识点，老师、校长们可谓费尽心思。
这不，前几天二外的校长请学生们吃必胜客；昨日的最后一课上，二实的物理老师又给考生们奉上“神视频”。
这是一段两分多钟的小视频，讲述的是高中物理“不二神器”小木板的故事。
小木板在平面上滑动，在斜面上调皮捣蛋，甚至还跟长木板一起商量好去“撞墙”！所有的动漫故事背后，都藏着各种各样的物理知识点和公式。
当然，最为精彩的还是最后的“绝密”公式，根据这个公式推导出来的字母是：。
。
。
。
。
看完视频，不得不佩服老师们真的蛮拼的。
视频的制作者、深圳第二实验学校物理科组负责人黄正玉介绍，制作这个视频，就是为了让考生放松心态，调节情绪。
他说，有句形容物理难学的流行语叫“奥特曼打败了大怪兽，我们的孩子却输给了小木块”。
“高考前如何放松心情，树立信心，是考生、老师、学校共同关心的话题，也是提分的重要策略。
”于是，他结合专业知识制作了这个视频，既是对小木块相关情境和易错点的回顾，理解小木块这种理想化模型的思想方法，体会“小木块”对人生成长的洗礼，更是在教学“笑果”中达成放松心态调节情绪的目标。
黄老师说，整个视频的构思都是他原创的。
至于最后“。
。
。
。
。
。
”这个公式，则是引用网络图片。
统筹：南都记者。
庄树雄采写：南都记者。
庄树雄。
王烨。
米燕【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】