暑期是孩子们最欢乐的时光，可对于要上班的家长来讲，也是最操心的日子。
各种危险考验着家长和孩子们。
7月29日上午9时，家住户县天桥镇的吴先生收到13岁女儿小琴发来短信“我在户县待一阵子”，然后再无下文。
吴先生赶紧给女儿打手机，但总是听到“您拨打的电话正在通话中……”。
“女儿平时不爱说话，很内向，也很少外出，咋突然说要外出？还不接我的电话？”吴先生越想越觉得不对劲，耐着性子和家人找了一天后，于7月30日一早，到户县公安局天桥派出所报警。
办案民警了解到，小琴是初一学生，临近放假这几个月，迷恋上网。
小琴妈妈说，经常看到孩子用手机玩微信、上。
民警走访小琴的同学、亲朋等了解到，小琴与一名男子正在网恋。
经查，该男子姓张，洛南县人，在渭南临渭区一饭馆打工。
民警立即赶赴渭南，于7月30日下午5时，在张某打工的川菜馆找到了张某和小琴。
被解救的小琴始终不说话，经过慢慢沟通，小琴道出实情。
数月前，她和张某通过结识，32岁的张某说他只有23岁，单身。
聊得投机，他们开始网恋。
几个月后，张某等到小琴放假，遂萌生将小琴留在身边作为女友同居的想法。
7月28日晚，张某便以“很想见面”为由要求小琴到渭南找他。
7月29日上午，小琴离家给父母发短信后，便只身来到渭南，没想到当晚就被张某带至其工作的餐馆进行猥亵。
小琴说，第二天她想回家，可张某始终在身边，不敢跑……。
华商报记者苗巧颖