全身裹满纱布，度烫伤65%，小明仍未脱离危险。
。
澎湃新闻记者。
刘楚。
图“父亲”不闻不问，2岁男童和有着近10年吸毒史的“瘾君子”妈妈一起寄居在养老院。
祸不单行的是，因缺乏有效看护，这位2岁大的孩子被开水大面积烫伤，如今命悬一线。
日前发生在江苏南京的这一案例，再次叩响了“困境未成年人”寄养的现实难题。
让人略显安慰的是，澎湃新闻从南京市鼓楼区民政局获悉，该局目前正在全国率先试水招募有爱心的寄养家庭，来收留、养育社会上的一些孤儿以及其他缺乏监护的未成年人。
住进养老院的母子7月6日，澎湃新闻记者在南京市鼓楼区某医院见到了被开水烫伤的2岁男童小明（化名）。
他几乎全身都被纱布包裹着，被医生诊断为度烫伤65%。
“孩子伤势很严重，72小时之后就会进入感染期。
感染期可能会有危险，度过了才算保住了命。
”。
主治医生马小军对澎湃新闻说，目前小明主要在接受抗休克治疗。
来源：。
中国青年网小明的母亲王云（化名）则像祥林嫂一样地念叨着：“我哪知道会这样。
我就是出去一会儿取点钱，哪想到孩子会烫伤。
”小明躺着医院仍未脱离危险。
澎湃新闻记者。
刘楚。
图5天前，小明和母亲王云刚被安顿在鼓楼区一家养老院里。
王云是一名有着近10年吸毒史的“瘾君子”。
她的丈夫李某也有着长期吸毒史。
2007年，李某由于毒瘾发作，被关进戒毒所强制戒毒。
随后，王云离开了家乡南京，此后近8年，她一直杳无音讯。
直到2015年5月，失联多年的王云突然回到南京，还带回一名男童，声称是自己的儿子。
但是孩子的生父是谁，甚至连王云自己也说不清楚。
而她法律意义上的丈夫李某，则对这对母子不闻不问。
王云的娘家人也因为她吸毒，不愿与她有太多牵连。
这对孤儿寡母回到南京后，将所有的希望都放在政府救助上。
首先是要解决住的地方。
“解决她的住房问题还有很多困难。
但是，考虑到孩子还很小，不能跟着妈妈睡外面（流浪在外），我们最后就想办法找了一家养老院，同意暂时收留她，相关费用由政府出。
”南京市鼓楼区民政局副局长许银虎说。
收留这对母子的南京幸福天地老年公寓的负责人杨庆丰告诉澎湃新闻：“虽然我并不想收，但是看到孩子这么小，非常不忍心。
孩子来的第一天，我们就发现他腿上有疖子、化了脓，立马安排诊所给孩子开刀。
”对于母亲能否照顾好儿子，很多与王云有过接触的人士都表示了疑虑。
受访者对澎湃新闻说，他们留意到，此前王云有过多次近似失控行为。
鼓楼区华侨路街道民政科长回忆道：“有一次跟她沟通过之后，工作人员叮嘱一句让她好好照顾孩子，她突然发疯似的又喊又叫。
后来我大声喊了她名字，她又安静下来，连对我们说对不起。
”清凉山社区一位工作人员曾与王云多次接触。
她说，有时候在与王云的交谈中，“她会突然地焦虑起来”，然后就要求“要离开一会儿”，去独自抽会儿烟。
10多分钟后，她重新返回，就又变回了正常人的状态。
这样多次出现的“瞬间紧张、要求吸烟”的情况，让不少人都怀疑她是否仍有毒瘾。
但此情节尚未得到有关部门的证实。
另外，让人忧心的是，王云的儿子虽然已满2岁，但至今仍不会说话，其语言能力明显滞后于其他年纪相仿的幼儿。
南京一个区就有30多个7月6日这天，王云从养老院出去，打算去取点钱，然后把孩子小明交付给养老院的一位老人看管。
小明则不小心弄翻了这位老人的洗澡热水，热水一下子倒在了2岁的儿童身上，致其身体大面积烫伤。
由于烫伤、脱皮严重，小明一直在渗出体液，为此，要不断地为他大量输液。
南京幸福天地老年公寓负责人杨庆丰说，他们已为小明垫付了1万多元的医药费，然而这笔费用，距离治疗还显得杯水车薪澎湃新闻从南京民政部门了解到，该局的救助部门在此之前已为王云申请了低保，这可以分担一部分的医疗费，“其余的治疗费用也会想办法。
”澎湃新闻了解到，像小明这样遭遇“监护困境”的未成年人，仅在南京市鼓楼区就有30多位，他们有的是孤儿，有的父母双方在监狱服刑，有的父母双方或一方吸毒强戒、重病重残。
谁来监护、教养这部分“困境未成年人”，使其享受到正常家庭的关爱，成为一项难题。
为此，南京市鼓楼区民政局，正进行探索家庭寄养的养育方式，希望社会上的爱心家庭能够对社会上的困境儿童进行“短期寄养”、短期收留。
目前，南京一些爱心家庭正联系鼓楼区民政局，咨询了解此事。
