北京时间6月22日5时30分(智利当地时间21日18时30分)，美洲杯组第3轮开始第2场较量，巴西2比1击败委内瑞拉，头名出线，委内瑞拉垫底出局。
罗比尼奥助攻蒂亚戈-席尔瓦破门，菲尔米诺扩代比分，替补米库扳回一球。
稍前比赛，哥伦比亚0比0平秘鲁，双双晋级。
1/4决赛对阵：巴西巴拉圭；阿根廷哥伦比亚；智利乌拉圭；玻利维亚秘鲁。
巴西上轮负于哥伦比亚，终结11连胜，此役再输将出局。
内马尔开始4场停赛，弗雷德被轮换，罗比尼奥和库蒂尼奥进入首发，其他位置没有变化。
队长袖标戴在米兰达手臂上。
委内瑞拉本届杯赛首次调整先发，西切罗顶替停赛的阿莫雷比埃塔。
委内瑞拉美洲杯对阵巴西不胜(1平5负)，最近1次是2011年0比0言和。
巴西首次射门就取得领先！第9分钟，罗比尼奥右侧开出角球，蒂亚戈-席尔瓦在门前10米处凌空垫射入球门顶端，1比0，这是他去年世界杯攻破哥伦比亚球门以来国家队首球。
巴西1979年以来美洲杯46次首开纪录保持不败(38胜8平)。
桑巴军团进球后稳扎稳打。
第16分钟，阿尔维斯右路传中，罗比尼奥凌空抽射掠过横梁。
第24分钟，威廉右路转身内切转移，菲利佩禁区左侧卸球凌空斜射被巴罗哈封出底线。
第39分钟，罗比尼奥踩单车分球，威廉突入禁区右侧小角度射门被巴罗哈扑出近角。
下半时，委内瑞拉换上冈萨雷斯和马丁内斯。
巴西第51分钟扩大比分，罗比尼奥转移到左路，菲利佩直传，威廉下底外脚背传中，菲尔米诺在门前4米处半凌空推射入网，2比0。
菲尔米诺想脱衣庆祝，但中途停止了动作，这是他首粒国家队正式比赛进球，此前3球都是在热身赛打进。
邓加连续作出保守换人。
大卫-路易斯和塔尔德利出场，换下菲尔米诺和库蒂尼奥。
随后马基尼奥斯换下罗比尼奥。
第81分钟，巴西右侧角球被顶出，再顶回中路，大卫-路易斯在门前9米处倒钩被巴罗哈没收。
委内瑞拉第84分钟扳回一分，阿朗戈右侧距门25米处左脚任意球被杰斐逊单手一托击中近门柱内侧弹回，替补米库俯冲冲顶入网，1比2，他成为美洲杯历史上首位替补打进2球的委内瑞拉球员，也是继1989年马尔多纳多之后，第2位美洲杯上攻破巴西球门的委内瑞拉人。
巴西(4-2-3-1)：1-杰斐逊/2-阿尔维斯，14-蒂亚戈-席尔瓦，3-米兰达，6-菲利佩/5-费尔南迪尼奥，8-埃利亚斯/19-威廉，20-罗比尼奥(76'13-马基尼奥斯)，21-库蒂尼奥(46'9-塔尔德利)/11-菲尔米诺(67'4-大卫-路易斯)委内瑞拉(4-2-3-1)：1-巴罗哈/16-罗萨莱斯，4-比斯卡龙多，3-图涅斯，6-西切罗/8-林孔，13-塞哈斯(46'17-约瑟夫-马丁内斯)/15-格拉(46'72-米库)，18-阿朗戈，10-罗纳尔德-巴尔加斯(46'11-塞萨尔-冈萨雷斯)/9-龙东哥伦比亚0比0平秘鲁。
佩克尔曼更换1名首发，阿里亚斯顶替苏尼加打右后卫。
秘鲁则沿用了击败委内瑞拉的阵容。
开场4分钟，法尔考禁区内转身左脚射门被加莱塞扑出底线。
埃德温-瓦伦西亚膝盖扭伤被抬离球场，梅希亚替补出场。
第51分钟，奎瓦反击敲到右侧，桑切斯禁区前沿低射被奥斯皮纳扑出底线。
秘鲁队长皮萨罗被法尔范换下，佩克尔曼则用攻击手伊瓦尔沃换下左后卫阿尔梅罗。
随后马丁内斯换下法尔考，罗接任队长。
第68分钟，特奥反击分球，罗禁区左侧低射被加莱塞扑出。
最终两队互交白卷，秘鲁1975年以来首次连续2场美洲杯不失球。
(马舸)