钱运星给瘫痪的父亲喂饭。
。
钱运星在课堂专心听讲。
。
现实无奈奔跑每天往返于家与学校间八次。
早晨6点，钱运星起床给父亲洗脸后上学，早自习结束，去食店买一个饼子送回家；晚饭后摸黑到校上自习。
未来期许安定小运星家连续搬过3次，每一次搬家都会流下泪水，面对将来，她充满憧憬“等我读了大学，找到工作了，可能就不用这么跑了吧”3月5日中午12点，下课铃响后，通江县铁溪中学九年级二班女生钱运星飞跑出教室，直奔菜市场，买了两斤菠菜和一斤豆腐，然后又一路飞奔，穿过拥挤的街道，爬上一面坡。
在位于半山腰的“家”中，瘫痪在床的父亲还等着她做午饭。
街道上的居民、小卖部的老板、卖菜的摊贩，都认识这个奔跑的小女孩。
小女孩5岁那年，母亲突然离家出走，钱运星就和瘫痪的父亲相依为命，每天都在学校和“家”之间奔忙。
还要“跑”到什么时候？小女孩想了想，“等我读了大学，找到工作了，可能就不用这么跑了吧！”现场没一次例外。
每天八次奔波钱运星的“家”，位于场镇一角的山坳里。
十多平米的房间，中间用一道木板隔开，父亲钱浩住在紧挨窗户的外间。
每天中午12点30分，钱浩准时听到开门声，女儿和他打个招呼后，然后开始洗菜、切菜。
3月5日中午，钱运星用电炒锅烧了一大碗菠菜豆腐汤，父女俩各自盛一碗。
等父亲吃完后，钱运星洗净碗筷、锁上门，然后又一路飞跑上学。
这样的往返每天共有八次。
早晨6点，钱运星起床给父亲洗脸后上学，早自习结束，去食店买一个饼子送回家；晚饭后还要摸黑到校上晚自习。
没一次迟到。
忙完准时回教室学校和“家”之间，步行大约需。
20分钟，钱运星每次不到10分钟跑完。
在老师和同学们记忆中，她没有迟到过，每天下午、晚间第一堂课的预备铃响后，满头大汗的她准时出现在教室门口。
下午第三堂是体育课，老师安排了两人一组背对背运球的游戏，锻炼学生之间的合作与协调能力。
钱运星和另一位女生搭档，两人步调一致，很快将球运到终点，获得了体育老师的表扬。
和班上其他同学一样，钱运星原本也有一个幸福的童年。
但美好的记忆在她5岁那年戛然而止。
背后八年独撑一个家，她照顾瘫痪父亲2岁时小运星父亲在工地上发生意外致瘫痪；5岁时她的妈妈离家而去。
此后，随着父亲的病情恶化，小运星边照顾父亲边读书，八年来这个家由她撑起。
过去妈妈突然离家。
剩下她和父亲相依为命2002年5月，钱浩在外地务工时发生意外，腰椎骨折导致瘫痪。
三年后，妻子悄然出走，当时小运星才5岁为方便养病，父女俩从老家搬到了铁溪街道。
那段时间，小运星天天哭着要妈妈，坐在轮椅上的钱浩，既当爹又当妈。
女儿6岁时，钱浩的病情恶化，小腹以下完全失去知觉，轮椅都无法坐了，刚30出头的他从此只能半卧在床。
成长父亲病情恶化。
这个家由她一人支撑起6岁的小运星，在父亲口授之下，开始学习买菜、做饭。
个子没有灶台高，就搭一张小板凳，煤烟熏得她眼泪直流，煮的米饭经常也半生不熟；7岁那年，小运星切菜时不小心伤了手，她悄悄跑出门用嘴巴把血吸干净，“我看到白菜上有血，猜她可能把手割破了。
”钱浩十分心疼。
9岁时，小运星看到父亲的头发又长又乱，就尝试着给父亲理发。
第一次理发用了40多分钟，现在熟练了，她每月给父亲理一次发，每次只用10分钟。
现在面临中考时间紧。
平时很难得吃上一顿肉初三之后课程紧张，菠菜、豆腐就成了父女俩的主食，晚上就着剩菜煮面条。
去年大年三十，钱运星费了好大的劲，做了一锅猪蹄炖扁豆，父女俩过了一个奢侈的年。
墙壁上挂的那块腊肉，是春节期间亲戚送的，但至今未动过。
“春节到现在，就炖过一回肉，她正长身体的年龄啊！”钱浩十分心疼。
老钱的遭遇，邻居们都很同情，但又羡慕他有一个懂事孝顺的女儿。
老钱和女儿之间也有吵嘴的时候。
“她有时赶着上学，催我吃快点，我就不耐烦，冲她吼两句。
”老钱悄悄透露。
对话对妈妈的印象：“不恨她，想看看我长得像不像她”钱运星有一双漂亮的大眼睛。
她听亲戚们说，自己和母亲长得很像，可家中一张照片都没有，母亲什么样子，她无从得知。
偶有人问她：“想妈妈么？”，她则回答：“印象都没得，怎么想嘛？”“如果哪天她突然出现了，我还是不恨她，就是想看看我和她到底长得像不像。
”对未来的憧憬：“考县城最好高中，读到大学毕业”十多年来，数十公里外的通江县城，钱运星还从未去过。
她的心愿，是能够进县城最好的高中读书。
而即将到来的中考，成了班主任老师王洪坚的一块心病，“她如果考上了县城的高中，她的父亲怎么办，高中三年怎么办？”“带爸爸一起走，租学校最近的房子。
”钱运星语气很轻松。
对于未来，她比班主任老师想得更长远，“等我将来大学毕业找到工作后，就不用带着爸爸四处搬家了。
”钱运星这个名字，是她初一时自作主张改的。
钱运星，幸运星，这个15岁女孩坚持认为，伴随自己的不全是苦难，说不定，前方就有一颗幸运星在闪耀。
愿望3次搬家，3次流泪最大愿望不再搬家在钱浩眼里，女儿很开朗，懂事后，就从未在自己面前哭过。
去年11月中旬，他们租的房子成了危房，政府要求限期搬出，面对无处落脚的窘境，女儿茶饭不思通宵失眠，尽管如此，都未见她流过泪。
实在没办法了，钱浩给铁溪中学领导发了一条求助短信，后来在镇政府安排下，他们搬到了现在的“家”。
其实，钱运星悄悄哭过。
八年来，父女俩搬了三次“家”，每搬一次，钱运星都要悄悄地哭一回。
第一次从乡下搬到街上，小运星不愿离开，跟父亲闹了别扭，她第一次哭；第二次搬家，是因为房东担心钱浩有什么不测，说什么都不愿续租，她委屈得直掉泪；第三次，则是政府限期搬出，她怕找不到房子，又担心父亲生病着凉，藏在被窝里流下了无助的泪水。
不搬家成其最大愿望。
华西城市读本记者。
谢颖。
白川东。
摄影报道