小学生吸电子烟出售电子烟的商店记者拆解电子烟齐鲁网4月10日讯潍坊的王女士给打来热线反映，在潍坊奎文区早春园小学对面，有两家商店，里面有一种叫做电子烟的玩具，吸引了很多小学生购买，这让他们做家长的很担心。
小学附近商店兜售电子烟。
只有小孩才能买到据山东广播电视台生活频道《生活帮》栏目报道，为了了解电子烟的情况，记者来到了潍坊奎文区，找到了观众反映的那家商店，里面是否有电子烟在销售呢？商店女老板说，他们已经不卖这种电子烟了，随后记者又问了另一家商店。
这家商店也表示，他们这里早就不卖电子烟了，难道观众反映的事实有误吗？就在记者准备离开的时候，突然发现，路边有几名小学生在抽一种长条状的东西。
这名男孩说，他们手里拿的就是电子烟，是刚刚买的。
记者看到，这所谓的电子烟，抽起来就像是真香烟一样，能吞云吐雾，烟头上还能冒出红红的火光。
随后，记者和他们一起，再次来到其中的一家商店。
但询问之后，店主坚称这里不卖电子烟。
学生们刚才明明买了一支，但是现在，店主却说没有电子烟，看来，他对周围的成人非常警惕。
为了弄清楚真相，记者让几名学生进行了协助拍摄，看看他们能不能买到电子烟。
见到有学生前来购买电子烟，店主从桌子里，拿出了几支所谓的电子烟，供学生挑选。
这些电子烟，每支十五块钱，分为好几种口味，都是水果和巧克力这类学生们喜欢的。
商店的确够警觉的，只要大人在场，烟就没有，最终，经过一番努力，记者终于了解到了商店卖给小孩电子烟的事实和真相，这还多亏这几位小学生的帮助，他们勇于揭露不文明现象的勇气值得表扬。
那么，这种所谓的电子烟在学生中是偶尔存在，还是大量出现呢？电子烟在“小学圈”盛行。
学生称很刺激在另外一家商店里，一位店主告诉记者他了解到的情况。
这位男店主说，当时他看到学生在抽这种电子烟，觉着好奇，便抽了一口。
。
但抽完后，就觉着不舒服，这种烟就和大人一样，使劲一抽，烟还发红，头上，一吐就是烟，嘴不舒服。
男店主表示，他亲眼看到过，几名小学生曾经抽过这种电子烟，因为，有些学生对此并不避讳。
一些学生说，因为觉着好玩和酷，所以，班里大部分男同学都抽过这种电子烟，他们还研究过这种东西。
那么，其他学校周围有没有这种电子烟销售呢？随后，记者又来到了另外一所学校的周边商店进行调查。
。
这家商店店主表示，中学门口卖得多，小学生周围卖得少。
“记者经过调查发现，的确有一些商店在偷偷向中小学生，售卖这种电子烟，那么，这种东西对学生的身体有没有危害呢？商店店主介绍，这个没危害，可以上网查，就是雾化器，通过加热，吹，气流从这里出来，香味道，不是吸的。
那么，对于现在学生们手中的这种电子烟，家长又会持什么态度呢？家长说，对于这种流行现象，他们有心制止，无力实施，而学校老师也群发了信息表示，电子烟含在嘴里不卫生不文明，让学生远离这种产品。
不管是小学生，还是中学生，都是未成年人，自制力非常差，家长又不在眼前盯着，而学校对校外的商店又没有管理权力，那么工商部门又去哪里了呢？工商人员称电子烟系三无产品。
兜售属违规行为在潍坊奎文区大虞工商所，工商人员表示，对这种电子烟不了解、不知情。
接到记者的举报后，工商人员来到了奎文早春园小学对面的商店。
店主表示，他们已经不卖这种电子烟了。
随后，工商人员对这家店铺进行了搜查，但是并没有找到这种电子烟，这让店主更加喊起冤来。
店主一副无辜的样子，记者拿出了她卖烟过程的视频，面对着证据，店主又改口说卖了几回就不卖了。
最后，工商人员给这家商店下达了改正通知书，对商品违反的法规进行了说明。
工商人员说，这种电子烟是三无产品，标示全是英文，让使用者难以知情。
另外，在工商人员在对两家商店的执法检查过程中，还发现商店售卖人民币玩具等其他违规行为，要求商店一并改正。
工商部门在记者的要求下，完成了对两家店铺的检查，随后，便离开了，但是这些电子烟又是从哪里来的呢？为了调查来源，生活帮帮办又来到了潍坊的批发市场。
业内人士拆解电子烟。
烟液雾化危害比真烟大在潍坊小商品城里，记者走访了部分玩具店和文具店。
。
在走访了十来家店铺后，都没有发现有批发出售这种电子烟的，随后，记者又来到了潍坊金沙商品城，在问询了几家店铺后，终于，一家店铺的女老板从桌子下面摸出了这种电子烟。
据店主讲，这盒电子烟有红的、蓝的、绿的、黄的，几种颜色，代表着不同的口味。
据了解，这种电子烟的产品诉求，主要是一些成年人用来戒除烟瘾使用。
而未成年的学生购买使用这种电子烟，可能会对他们的学业生活带来怎样的影响呢？随后，记者采访了相关专家。
二级心理师黄杰表示，孩子对电子烟成瘾，对香烟会产生欲望，追求，对身体有伤害，千万别吸食。
这种电子烟能冒烟能有火，究竟是什么原理呢？业内人士姜先生对它进行了拆解。
姜先生告诉记者，前边是装饰品，灯，发光，产生错觉。
往后是烟液雾化器和电池。
液体被雾化成类似于烟的雾状，雾化从两头出来，在拆解过程中，里面的液体竟然也产生了化学反应。
同时，这些液体里含有尼古丁和香精，不同的香精带来不同的口味。
。
危害有可能比烟叶还厉害，如果里面的尼古丁浓度高，会被大量吸收。
大人戒烟使用，是为了戒除烟瘾，而孩子使用可能会养成坏习惯。
这样的物体被孩子们吸进稚嫩的肺里，有百害而无一益，不论是从心理上会产生诱导，从生理上，更是受到毒害。
