王林涉嫌杀人被查徒弟遭碎尸。
图片来源网络“大师”王林关门弟子邹勇被绑架并遇害的消息，连日来在江西省萍乡市流传。
昨日下午，当地警方证实，邹勇在7月9日被绑架后遭杀害。
目前，2名绑架和杀害邹勇的犯罪嫌疑人均已被抓获，涉及此案的黄钰刚和王林也已到案，目前案件正在进一步审查中。
王林涉嫌杀人被查徒弟遭碎尸。
图片来源网络警方通报称，7月9日15时许，萍乡市公安局安源分局接到报案称，萍乡市民邹某被身份不明人员绑架，对此，安源分局立即依法立案侦查，经缜密工作后发现，刘峰(浙江温州人)、朱礼通(江西上饶人)有重大作案嫌疑。
王林涉嫌杀人被查徒弟遭碎尸。
图片来源网络7月14日晚，警方分别在江西、广东将刘、朱二人抓获，经初步审查，刘朱二人对绑架、杀害邹某的犯罪事实供认不讳。
经警方进一步侦查了解到，黄钰刚(深圳人)、王林(香港居民)涉及此案。
邹勇曾拜王林为师，二人关系密切。
目前，上述4名涉案人员均已到案，案件正在进一步审查中。
讲述“邹勇遭碎尸抛入鄱阳湖”据邹勇身边人士透露，邹勇被绑架是在7月9日11时许，当时，他独自驾驶着小轿车，行驶在萍乡市矿务局附近一小区周边小路上。
按照计划，当天下午邹勇要去洗脚，但在路上遭不明身份男子绑架。
“此前一晚，他刚刚过了46周岁生日”。
“车上下来两个男的，都戴着黑色墨镜，脖子上挂着很粗的金项链。
”上述知情人士称，2位不明身份男子强行将他塞进一辆遮挡号牌的雷克萨斯，此后邹勇失联。
当日下午，上述身边人士向当地公安机关报警。
失联次日，新京报记者获知消息，连日来，多次拨打此前曾与邹勇联系过的三部手机，其中两部提示“已关机”，另一部转为“来电提醒”。
“邹勇的卡宴一直留在现场，报完警后家人才开回。
”另据知情人士透露，邹勇被绑失联，由于其“江西省人大代表”的特殊身份，当地有关部门接警后很震惊也很重视，立即调查了多个邹勇身边人士，同时部署警力调查。
但发现时，邹勇已被碎尸并抛尸鄱阳湖。
知情人士还透露，由于尸体被捞出后无法辨认，公安机关收集了邹勇两个儿子的血液和唾液，通过鉴定才最终确认是邹勇。
纵深王林被指承诺“判邹勇死刑酬谢500万”公开资料显示，邹勇1969年7月出生，2000年创办江西天宇燃料集团有限公司并担任董事长。
此外，他还是萍乡市人大常委，江西省第十二届人大代表。
如果说，“企业家”和“人大代表”这两个身份，让邹勇在萍乡有了知名度，那么，他另一个身份则让他走向了全国：“大师”王林关门弟子。
师徒之间从2013年矛盾公开以来，又上演了一段恩怨情仇。
师徒交恶。
连续三次上公堂对于邹勇的发迹史，师傅王林称，邹勇此前是萍乡一个“小混混”，听说刘志军拜访过他后，开始向他送礼并且拜师。
随后，攀附上了刘志军，并且要到了一个铁道旁待拆的货场，并将之改建成了煤炭储运中心，“后来还拿到了几条货运线，在刘志军大力支持下，邹勇暴富起来了。
”而邹勇认为，王林是个骗子。
他称，他花了500万元拜师费投入王林门下练功，同时还花费440万元为王林购置一辆劳斯莱斯，同时过年过节还要给王林送礼，然而，两年多时间一事无成。
师徒恩怨，爆发于深圳别墅案。
媒体报道称，王林在深圳有个“王府”，在王林推荐下，邹勇也在该小区买了栋别墅，当时委托王林帮忙装修，并由此产生几千万的经济往来。
按邹勇说法，王林不断地向他索要礼品、钱财，如果他不给，王林就大怒，在最激动时，王林曾放狠话：“不给就不要叫师傅。
”邹勇称，发生纠纷后，他找王林理论，王林暴跳如雷，并称要用气功戳死他。
继而，两人经济纠纷不断升级，从房屋款到拜师费，两人甚至还曾对簿公堂。
据统计，邹勇和王林师徒间，至少有三个案子：香港公寓楼纠纷案、深圳别墅案、茅台酒纠纷案。
前两个案子，均为王林起诉邹勇，而后一个案子，则是邹勇起诉王林。
目前，香港公寓楼纠纷案邹勇胜诉，深圳别墅案王林胜诉，茅台酒纠纷案目前尚未宣判。
王林的弟子邹勇。
资料图弟子多次举报王林非法行医2013年，在邹勇举报下，媒体纷纷起底大师王林，王林避走香港。
2014年11月底，邹勇听闻王林潜回芦溪，12月10日，邹勇带着近百名员工，围堵王林在芦溪县的“王府”并向他讨钱。
但王林躲在“王府”中闭门不出，邹勇堵门6天，王林化装后回到香港。
此外，邹勇还举报王林非法持有枪支和非法行医，但在立案调查两年后，今年7月8日，芦溪县公安局通报称，王林非法持枪证据不足，萍乡市卫计委亦表示，王林非法行医未发现有效线索和证据。
多名王林身边人士表示，王林和邹勇之间的关系，从去年底邹勇带人堵门讨钱以来，已彻底恶化。
今年2月份，邹勇称他在深圳被王林马仔殴打。
据当时曾前往采访的记者回忆，邹勇称他去王林位于深圳的别墅讨钱，但被王林马仔拖进别墅殴打。
“邹勇西装被撕破，还被打出了排泄物。
”王林被指“悬赏”百万要弟子命“失联前，他就一直被跟踪。
”据多个邹勇身边人士介绍，被绑架前，邹勇曾称被一辆外地车牌车辆跟踪。
邹勇也曾向身边几名亲近人士出示过一张照片，照片是一张疑似王林在今年1月11日写下的“承诺书”。
据悉，上述照片由邹勇安插在王林身边的眼线发给邹勇。
在这份“承诺书”上，写有王林的香港身份证号码、手机号码并按有手印。
“承诺书”称，“如邹勇在2015年元月前逮捕，我王林在24小时以内将百万提到王总所指定的地点。
续后判了邹的死刑，愿以五百万元酬谢”。
另据消息人士透露，在萍乡警方和卫计委对王林涉嫌非法持枪和涉嫌非法行医通报称未发现证据后，邹勇曾表示要带着材料前往北京继续举报王林。
因而，邹勇遇害消息传出后，王林首先成为怀疑对象。
背景链接王林两年前被指七宗罪无一被查实2013年，在媒体披露下，王林曾被指“涉嫌非法持枪”、“涉嫌非法行医”、“敲诈”、“行贿”等“七宗罪”。
当时，江西省公安部门、卫生部门纷纷表态，将对媒体报道内容和有关举报进行调查。
“行贿”、“敲诈”问题均不了了之近两年过去，王林“行贿”、“敲诈”、“别墅违建”等其他问题，均不了了之。
“非法持枪”和“非法行医”，也有了结论：王林非法持枪证据不足，王林非法行医未发现有效线索和证据。
上述结论一公布便再次遭到舆论质疑。
非法持枪一说，来自邹勇举报。
邹勇称，王林家中私藏枪支，曾外出打野鸬鹚。
他称，王林持有的是一支5连发来复枪。
2008年，王林携枪到宜丰县一个水库打野鸬鹚;
2011年，曾有人目击王林在芦溪“王府”后院，持枪打鸟。
2013年8月1日，芦溪县公安局下达立案告知书称，该局认为“王林非法持有枪支案”符合立案条件，决定立案侦查。
2015年7月8日，在调查近两年后，萍乡市公安局通报称，在接到邹勇举报后，芦溪县公安局依法搜查王林两处住宅、三次传唤王林询问、询问了王林多个地点的社会关系人及邻居等二十余人，均未获得有价值的涉案线索，王林涉嫌非法持有枪支案件证据不足。
调查组未查出王林非法行医证据王林自称可以用气功治疗疑难杂症，还称自己的病人从国家元首、军政要员、富商巨贾到平民百姓。
2013年7月，芦溪县委宣传部长龙军称，针对王林涉嫌非法行医情况已成立专项调查组进行彻查。
然而，调查近两年后，萍乡市卫计委负责人今年7月3日表示，并未查出王林非法行医的有效线索和证据。
王林，男，所谓的“气功大师”。
尽管王林的香港居民身份证上写着出生于1952年，这位气功师仍然声称，自己今年66岁，江西萍乡人，以“表演隔空取物”见长，自称“气功大师”。
因为在演艺圈、政商界朋友众多而闻名，与明星成龙、王祖贤、利智、刘大印，大陆明星赵薇、蒋大为、刘晓庆、李连杰、童非、葛军等的合照让他在网络大出风头。
2013年7月，被关注并受到广泛质疑，就在7月28日《焦点访谈》揭开了\"气功大师\"王林的真面目。
2015年7月16日凌晨，王林在深圳被江西萍乡警方带走调查。
2013年，“气功大师”王林事件爆发，《东南快报》等媒体曾报道“传王林在床上为女星开光”一事，文章称：近日，有网友曝光了“气功大师”王林与自己干女儿们的一组“调情”照，照片中王林左拥右抱，还不时向干女儿们献吻。
报道指出，据爆料的网友称，这四位女子是娱乐圈的艺人。
王林曾私下说：一些女明星事业低迷，婚姻不顺，婚后不孕，孩子患病等，都主动找他指点化解，他还在床上给几十个女星开过光，其中包括天后、歌后、影后、主持人及众多干女儿。
2013年7月，因被曝出与政商界和演艺圈多位知名人士合影，“气功大师”王林引起广泛关注。
据报道，无行医资质的王林擅自行医，并收取高额费用。
他通过香港一家出版社出版的《中国人--王林写真》一书中，记载了不少他“妙手回春”的神奇故事。
他自称可用气功治病，曾给五万人看过病。
2013年7月28日，央视《焦点访谈》以《“神功大师”的真面目》为题聚焦王林，称应该让王林见识一下法律的功力。
节目中，江西省芦溪县卫生局工作人员表示，王林并未办理医疗机构执业许可证，不具备行医资质。
之所以未查处其非法行医行为，是因为外人进不去他的“王府”，而且他没有开门诊对外营业，卫生局无从得知王林是否给人看病。
网上还有爆料称气功大师王林曾私下说：一些女明星事业低迷，婚姻不顺，婚后不孕，孩子患病等，都主动找他指点化解，他还在床上给一些女星开过光。
拜他为干爹的女明星至少有10个，他直夸其中几位女星的床上功夫不错。
王大师玩女明星，这事不用怀疑。
对于王大师来说，干这事比喝一瓶茅台还简单。
至于玩了多少，这个就只有他知道了。
举个印度的例子吧：印度曾有一名大师给宝莱坞女星“开光”，不料性爱录影流出，一度引发信徒暴动。
这个大师后来坦承曾与至少20名女信徒有染。
据知情人介绍，王大师的卧室有两张床，一张平时用来睡觉，一张用来做法事——名曰“法床”，这床有五个脚，不知道有什么讲究。
一般来说，王大师要给女信徒开光，需要女信徒先洗干净，焚香之后，由助手将其抬到“法床”。
王大师先念念有词，”空杯来酒”二两，小饮一口，喷至女信徒的丹田以下，犹如给果树洒农药。
随后，大师会问：需要我体内的真气功力吗?如果女信徒有点为难，他也不强求，但会在女信徒的身上画几道大吉大利之符，还叮嘱对方七七四十九天不可洗去。
