随着暑期的到来，电视荧屏非黄金档将是重播剧的天下，以往《还珠格格》、《西游记》、《新白娘子传奇》、《武林外传》四大暑期热门剧播出就意味着放假了！今年暑期档非黄金时段四大热门剧集体消失，暑期特供剧为何集体消失荧屏？接档暑期特供剧宝座的则是《爱情公寓》，随后紧跟的则是《武媚娘传奇》、《隋唐英雄传》和《离婚律师》等新偶像剧。
荧屏现象“特供剧”消失。
近三年播出已在减少“当没播《西游记》、湖南卫视没播《还珠格格》、四川卫视没播《新白娘子传奇》、山东卫视没播《武林外传》，今年的暑假有种‘莫名的伤感’。
”这是网友在微博中对于暑期特供剧的调侃，暑期荧屏缺少“特供剧”真的感觉缺少了一点暑假的味道。
近日《法制晚报》记者发现，每年坚守在暑期的《还珠格格》《西游记》《新白娘子传奇》《武林外传》消失在荧屏。
从今年暑期各大卫视的电视剧排期与播出量来看，传统“暑期特供剧”的编排量明显减少，四川卫视2015年的暑期编播计划并没有《新白娘子传奇》。
《还珠格格》被湖南卫视提档到6月份播出。
央视一套近期暑期编播表中记者未发现《西游记》的身影。
近三年，暑期特供剧的重播量有所下滑，据悉《还珠格格》2014年较2013年的重播率下滑25.23%。
历史追溯四神剧重播过千次。
曾是广告商最爱其实“暑期特供剧”此前并没有这样的说法，但由于《西游记》、《还珠格格》、《新白娘子传奇》等剧具有固定的收视人群，并且广告商较为认同这几部剧，“不管从收视还是从广告效益来看，这几部剧都是暑期最好的选择，播的久了也成为观众的收视习惯”，四川卫视总编室宣传人员告诉记者。
据悉，这几部电视剧，都是在内地电视剧重播史上有着显赫成绩的。
“一部《西游记》重播了3000多次，是世界上重播率和收视率最高的电视剧。
”该剧主演六小龄童曾经表示：“很多剧你第一遍看的时候觉得很精彩，但第二遍重播，你知道情节了就不想再看了，但《西游记》不同，什么时候重播你什么时候想看，成就了高重播率和收视率。
”据不完全统计，《还珠格格》的重播率较《西游记》并不差，湖南卫视曾经一年就重播了《还珠格格》13次。
在2013年的暑假期间，四川卫视在暑期重播《新白娘子传奇》共三次，打通整个暑期档。
电视宣传张雅坦言：“暑期特供剧能有这样的成绩，主要是这几部轻松易懂的剧情设置适合暑期档的主要观众人群学生群体，同时超高的重播率造就了这几部剧成为一代人的集体记忆。
”追访分析“95后”成为暑期主宰。
更偏爱《爱情公寓》对此，《法制晚报》记者采访多家卫视台得知，由于观众年龄层偏小，95后观众成为荧屏主力，四大神剧对于他们的吸引力已经淡了，所以暑期档更多播出年轻人比较熟知的电视剧，例如《爱情公寓》每天至少两家卫视在重播该剧。
至于暑期特供剧是否绝迹于电视荧屏？张雅告诉记者：“《还珠》、《西游记》、《甄嬛传》依旧是重播率最高的电视剧，但是他们的播出时间不再是寒假、暑假，而是转档到了非假期的平日播出，他们的播出平台也由卫视转移到地方台播出，他们更适合大众观众。
”暑期现状。
新“特供剧”刷屏。
粉丝黏度更高“当然，《西游记》、《还珠格格》等经典老剧一再重播会造成受众的审美疲劳，新剧的加入则更容易引起收视热潮。
”张雅说。
对于如今暑期荧屏啥最火？记者查阅各家卫视暑期收视榜单，《爱情公寓》、《武媚娘传奇》、《隋唐英雄传》和《离婚律师》等剧已成为今年的热门剧，其中《爱情公寓》已经接任了《还珠格格》暑期特供剧的头衔，张雅告诉记者：“由于《爱情公寓》的重播率较高，其出品方在该剧重播上的收益早已超过了首轮播出。
”“其实暑期播什么，各家卫视都有着自己的考量，湖南卫视前几年热播《还珠格格》是因为每次播出都能收获不俗的收视率，但2015年周播剧作为湖南卫视主推的项目，在暑期档平日非黄金时段播出《旋风少女》、《追鱼》、《花千骨》等热门周播剧，既能巩固粉丝黏度又能有不错的收视率，也算是一种不错的选择。
”张雅说。
张雅还告诉记者：“由于近两年电视剧政策有所调整，部分制作精良的电视剧在首播时仅够成本收益，无利润可言，电视剧出品方仅能依靠重播版权获取更多收益，例如《武媚娘传奇》、《离婚律师》首播就创造了不俗收视率，但由于部分剧目投资较多，为收回成本或创造更多利益，他们选择重播率拉平成本。
”综艺节目加入。
“跑男”每天反复播以往暑期档非黄金时段主要以播剧为主，而今年随着热门综艺的火爆，一线卫视将优质综艺节目作为暑期档一抹“亮色”，湖南卫视每天拿出一小时重播优质综艺节目，东方卫视非黄金档将重播黄金档综艺节目，浙江卫视则放弃所有电视剧的播出，反复重播《奔跑吧，兄弟》第一季和第二季内容。
对于各家卫视的全新暑期档编排，张雅坦言：“这样的节目编排，一方面是一线卫视为抢占综艺节目收视群可谓是绞尽脑汁，而暑期档作为’吸粉’绝佳时段，他们怎能放弃；另一方面，各家卫视花重金打造的综艺节目，播一次实在太浪费了，在暑期播一播还能省不少购剧版权费。
”