2015-07-24。
15:13。
新浪体育。
显示图片双方互换东家？。
意甲霸主尤文图斯今夏送走了中场大将皮尔洛和比达尔，所以阿莱格里的球队必须在新赛季开始前引进一些中场球员。
在拜仁小天王格策和德拉克斯勒迟迟不能确定签约的情况下，尤文图斯必须尽快敲定一名新的10号球员。
根据意大利媒体《全市场》透露，尤文图斯这次把目标已经瞄准了皇马的欧洲金童伊斯科。
伊斯科于2013年夏天以2500万欧元的身价从马拉加加盟皇家马德里，在位皇马效力的两个赛季里共为球队出战106场打入17粒进球，帮助球队夺得了第十座欧洲冠军奖杯，而年仅23岁的他还有巨大的升值空间。
之前有消息称尤文方面叫停了有关德拉克斯勒的转会，因为他们在等待格策的最终答复。
另外德拉克斯勒的转会也有问题，因为上赛季的长期因伤缺阵，导致尤文方面并不放心，老妇人更希望先租借德拉克斯勒，但遭到了沙尔克的拒绝。
球队的高中锋略伦特也已经进入了离队的倒计时，曼联、巴萨都对巴斯克人抛来橄榄枝，不过略伦特公开表示他只想加盟皇马。
略伦特表态只去皇马、尤文急需前腰球员都促使了这桩交易的发生。
根据《全市场》的消息显示，尤文方面报价3000万欧元外加略伦特换购伊斯科，而尤文总经理马洛塔认为略伦特价值1500万欧元，这也与知名网站《转会市场》上给出的伊斯科4500万欧元的身价如出一辙。
该报道还指出，双方最早会在下周举行会谈，商谈本次的转会事宜。
（杰夫）