2015-07-04。
21:03。
新浪体育。
显示图片梅赛德斯车队汉密尔顿。
7月4日，2015年1英国站排位赛在银石赛道进行。
梅赛德斯车队汉密尔顿夺得杆位，其队友罗斯伯格第二，威廉姆斯的马萨和博塔斯紧随其后占据第二排。
法拉利的莱科宁和维泰尔仅排在五、六。
作为2015下半年的首场比赛，英国站是汉密尔顿、巴顿和史蒂文斯三位英国车手的主场。
不过虽然本土作战，但是汉密尔顿在这里面临着不小的压力。
尽管英国人赢得了前8场比赛中的7个杆位，但是其队友罗斯伯格同样势头高涨，赢得了最近4场比赛的3场冠军。
同时去年在此夺得杆位的也正是罗斯伯格，在本周已经结束的自由练习赛中，他也超越汉密尔顿，在前两节中做出做快。
还有一位压力山大车手无疑是法拉利车队的莱科宁，被谣传无法提高成绩便可能遭到解雇的芬兰人上站因事故不幸退赛。
英国站他的成绩或也将直接关系其去留。
不过练习赛中法拉利车手的表现不错，排位赛能否住令人期待。
本周倍耐力提供的将是银胎和中性胎。
作为一条高速流畅的赛道，银石赛道众多高速弯的特性，导致轮胎在这里的磨损非常严重。
同时根据天气预报正赛的气温相比往年偏高，轮胎表现对于比赛结果的影响或将大幅提升。
第一节：冰人首位。
迈凯轮双今天银石一改以往的阴雨形象，以明媚阳光示人。
汉密尔顿不愧英国国民英雄，一登场便赢得了当地车迷的热烈欢呼。
英国人率先做出1.33.796的成绩，但是罗斯伯格还是更快一些，以1：33.475占领第一位置。
博塔斯、莱科宁和马萨分列第三至第五。
很多小车队直接用中性胎出来做成绩。
比赛剩余八分钟，维特尔、阿隆索等成绩空白的车手缓慢出动。
维泰尔直接挤掉马萨上到第五。
阿隆索的首圈上到第十，但是很快又掉到了第十五，情况不容乐观。
同时西班牙人由于与冰人撞车损坏了赛车，本站他必须更换引擎，因此也将受到排位赛退后的处罚。
格子旗挥舞，莱科宁用中性胎一举以1：33.426上到第一。
看来本站他将拼死证明自己的实力。
奔驰的两位车手则没有更新自己的成绩，罗斯伯格还在第二，但是维泰尔上到第三，汉密尔顿第四、博塔斯第五。
被淘汰的车手分别是纳斯尔、阿隆索、巴顿、史蒂文森和马里。
英国老牌车队迈凯轮再次无缘2。
第二节：博塔斯单挑奔驰博塔斯率先跑出1：33.273。
这个成绩比上一节第一的莱科宁的成绩还要快。
芬兰人所在的威廉姆斯同样是一支英国老牌车队，车队老板弗兰克·威廉姆斯今天也来到现场为车队助威。
2剩余5分钟，奔驰双雄完成飞驰圈，罗斯伯格和汉密尔顿没有悬念的占领一二，本节可以稳稳地收工了。
莱科宁和维泰尔则刚刚开始做成绩。
但是芬兰人首圈四个轮冲出赛道，成绩被宣布无效。
维泰尔落后博塔斯排在第四。
看来本周法拉利不仅无法接近奔驰，或要击败威廉姆斯也要下一番功夫。
2即将结束，博塔斯再次刷新成绩，以1：33.020挤掉汉密尔顿上到第二。
本站威廉姆斯的升级已初见成效。
红牛车队的科维亚特也上到第四，把维泰尔挤到第五。
莱科宁做出有效成绩，但是仅排在第九，和1的表现大相径庭。
最终，被淘汰的5位车手是佩雷兹、格罗斯让、维斯塔潘、马尔多纳多和埃里克森。
第三节。
莱科宁战胜队友大票车手争相开始做成绩。
第一次冲刺，汉密尔顿率先以1:32.248的成绩上到第一。
罗斯伯格第二、第三至第六为博塔斯、马萨、莱科宁和维泰尔。
过连续弯的时候，罗斯伯格两次犯错，导致只能屈居第二。
稍作休息后，大家还将再次登场进行最后的冲刺，只有一圈的机会。
3尾声，汉密尔顿开始最后冲刺，罗斯伯格紧随其后。
德国人这一圈不容许任何的失误。
但是前两个计时段，德国人已经落后对手，看来杆位已经是汉密尔顿的囊中之物，最终成绩还要等法拉利和威廉姆斯完成冲线。
最终，汉密尔顿顺利收获了个人本赛季的第八个杆位。
去年，英国人从第六位发车最终拿到冠军。
今年杆位发车位置也将为他的卫冕冠军再添筹码。
第二和第十位分别是罗斯伯格、马萨、博塔斯、莱科宁、维泰而、科维亚特、塞恩斯、霍肯伯格和里卡多。
虽然输给了威廉姆斯，但是莱科宁终于在排位赛中击败了队友维泰尔。
1英国站排位赛成绩表：(猕猴桃)