近日，崂山警方抓获一个5人的盗窃团伙，他们在岛城流窜作案，短短时间盗窃数起，案值高达20万元。
。
而其中兄弟两人长得则很有“喜感”，很像相声演员冯巩，如此明显的特征也给警方抓获嫌疑人提供了便利。
警方提醒，夏天是入室盗窃案件高发季节，一定要关好门窗，必要时安装防盗网和防拉栓。
长得太有“喜感”让人过目不忘4月19日凌晨2点多，家住海安路上某小区的李老太太起床上厕所，迷迷糊糊中发现储藏室里有个人，老人以为是儿子，随口问了一句：“你在干什么呢?”“我在找东西。
”听到这样的回答，李老太太就上厕所去了，渐渐清醒点后，她才觉得不大对劲。
，赶紧叫起了儿子。
，喊了保安，但是这时，储藏室里“找东西”的人已经不见了影踪，他们立刻报了警。
5月6日，城市信报/信网记者从崂山区公安局了解到，接到报案后，警方立刻赶到了现场，李老太家丢失了一个金色如意和一条金项链，价值2万多元。
“这个小区里的监控设备挺好的，调看了录像，发现有3个人翻墙进入了小区，过了一会儿又翻墙出去了。
”崂山区公安局刑警大队五中队副队长黄宇说，这三个人在翻墙出去时，离监控探头就大约3米远，其中一名嫌疑人还朝探头瞅了一眼，所以很清晰地看到了嫌疑人的正脸。
而他这一瞅，民警乐了，这不“冯巩”吗。
“这个人长得很有特点，脸型、下巴、鼻子，都长得很像著名相声演员冯巩，看一眼就记住了。
”随后，崂山警方就开始搜寻这几名嫌疑人。
通过和全市警方联动，崂山警方获悉，在海龙路上某小区里，也曾发生过一起盗窃案，从监控录像来看也是包括“相声演员”在内的3人，而在市南区宁夏路和闽江路上两个小区里，同样发现过这仨人的身影。
“守株待兔”揪出一窝贼根据掌握的线索，崂山警方认定，这4起盗窃案都是这仨人所为，于是通过“天网”搜索嫌疑人。
通过监控发现，这仨人曾出现在市南区闽江路和福州路路口。
“监控上看到这仨人在19号凌晨3点打了辆出租车，通过车牌号，我们找到了那辆出租车。
”黄宇说，4月21号他们找到了那位出租车司机，而这名司机恰好对19号凌晨的三位乘客印象深刻，正是因为其中一人长得很像冯巩。
经过司机的描述和一些其他线索，警方推测这三个人应该就住在下车地点——城阳棘洪滩南万村。
崂山区公安局刑警大队五中队侦查员纪延磊说，就在他和另一名警官进行搜索时，与嫌疑人不期而遇了。
“当时看到这个‘相声演员’上了一辆出租车，还有另外一男一女。
”而这时车子已经发动了，关键时刻，怎样才能不打草惊蛇又控制住他们呢?“我们就想了个办法，说我们是交警，让司机把车停下检查，扣住了司机的车钥匙，这样车子就被控制了。
”随后，另外两名警官也赶到了，4名警官把这仨嫌疑人控制住，并带到了他们租住的地点。
考虑到这里可能是一处据点，警方就采取了“守株待兔”法，果然，另外的3男也“自投罗网”。
赃物牵出另2案，5人在青作案达7起在抓获嫌疑人后，警方对他们进行了审讯，通过他们的赃物又发现了另外的3起盗窃案也是他们所为，加起来这5个人涉及到7起案件，案值20多万元。
“这5名男子是一个团伙，在作案的时候他们是交叉结伙，随机搭配。
”黄宇说，而在审讯中发现，长得像“相声演员”的不止一个人，这是一对兄弟。
，弟弟小吉克是主犯，也就是在海安路旁边小区作案被拍的那位，而哥哥大吉克则是出租车上第一个被抓获的人。
目前这个团伙已经被依法刑事拘留。
