儿子30岁了还没有对象，父母跑到儿子经营的快餐店里撵走顾客，阻止其营业。
儿子李某无奈，索性贴出“家长逼婚，暂停营业”的告示以示“抗议”。
有网友感叹，如今的单身青年，不仅得面对周围异样的眼光，还得面对父母无情的逼婚。
老板父母堵门砸店上演逼婚闹剧7月9日下午7时许，陕西咸阳市一家快餐店正在营业，突然进来两位老人，二人进门后将店里的客人往外赶。
“他们是店老板的父母，对顾客说不营业了。
”该店经理李红勃称，当时正是饭点，店里有20多名顾客，两位老人在门口阻止顾客进店。
李红勃赶紧向老板反映此事，老板李某让打印几张“家长逼婚暂停营业带来不便敬请谅解”的告示贴在店门上。
听说儿子还有一家店，李某的父亲便向那家店赶去，李红勃随即也通知这家店贴上“家长逼婚”的告示。
“李某的父亲到达另外一家店时，看见门上贴着‘家长逼婚’的告示很生气，拿凳子把收银台上的电脑砸了。
”回想起当时的场面，李红勃还心有余悸，“顾客不知道发生什么事了，都被吓走了。
”砸了第二家店后，老人又返回第一家店，将门上贴出的告示撕下。
“要砸店被大家阻止了下来。
”李红勃称，几个人在现场劝说，直到当晚12时，两位老人才离开。
父母嫌儿子不结婚13日，涉事的快餐店已正常营业。
店员提供的照片显示，9日那天，门上贴了3张写着“家长逼婚暂停营业”字样的纸张，店内除了几名工作人员外，并没有顾客，而门口处坐着两位老人。
原来，老板李某今年30岁，平时忙于工作，一直没有遇到合适的对象。
让李某感到意外的是父母为了“逼婚”，从西安市周至县家里跑到咸阳市来阻止他营业。
李某称，父母并没有告诉他们要来咸阳。
事发时，他正在县区的店，“接到经理的电话，我也不敢回来，怕矛盾激化。
”李某说，顾客就餐时遭到父母阻拦，他得给顾客一个说法，无奈之下才贴出“家长逼婚”的告示。
对于没有对象，李某说：“男人要有责任感，没遇到合适的，稀里糊涂结婚对谁都不好。
”儿子没有对象，为何这么生气?李某的父母避而不谈。
“父母的做法有点偏激。
”李某的表叔杨师傅称，李某是家里老大，还有弟弟、妹妹两人。
在农村有个习俗，老大没有结婚，老二就不能结，李某的父母很着急，曾多次向自己诉苦。
他也曾劝说过，但两人思想比较传统，一心希望孩子尽快成家。
9日那天，得知李某的父母要到咸阳砸店时，他劝阻了但没有拦住。
随后，他打电话答应好好劝李某尽快成家，两人才同意回去。
