昨日上午，寮步富竹山，事发公交站一片狼藉。
南都记者。
方光明。
摄南都讯。
前天下午2点40分许，东莞市公汽公司的63路公交车司机莫文深驾空车前往黄江检测公交车性能，却一头撞塌了莞樟路右侧路边的寮步富竹山公交站台。
4名候车群众受伤。
1人不幸离世，1人已被截肢。
一伤者恐两次截肢63路公交车“粤。
5131”困在一团乱麻似的钢铁框架中。
10多米长的公交站牌被撞飞到几米外的临街店铺门口。
“破碎的车头和变形的金属架中间夹着一个男的，已意识不清了。
”救援人员称，要先从后面把公交车拉开。
可钢铁架很重，拖开公交，肯定会砸下来伤人。
消防官兵花了半个小时，用木棍、液压装置将钢铁架各方固定住，再支撑好，才将肇事公交车拖开。
被救的伤者叫梁坤，23岁，湖南邵阳人，脸部、上身右侧衣服满是鲜血，裤子多处撕裂，双眼微闭意识几近模糊。
伤者温其锋嚎啕大哭。
他的左腿下半段被挤压碎掉，已被截肢。
前天，他和东莞联邦快递公司的同事刘欢科到寮步镇参加培训。
公交车扑面而来，他被撞飞几米远。
他的妻子还不敢告诉他，已被截肢的膝盖以上部分，恐怕还要再截肢一次。
一伤者昨夜不幸离世32岁的梅州人刘欢科几条肋骨都被撞断，肺部、脾等多个器官挫伤，估计要在病床上躺几个月。
“我看着公交车冲过来的。
那个司机当时头向着马路对面看，就是他的左面，我们在他的右边。
”最幸运的是24岁的山东小伙王强。
他和女性朋友刘小姐在公交站远端等车。
车冲过来，他猛地倒退几步，摔倒在地，只受了些不严重的擦伤。
而刘小姐则跑到马路上。
车流不大，完全没事儿。
梁坤的腹部及盆骨多处粉碎性骨折、内出血严重，医生说，他只有两成机会能救活。
他的父亲梁恩光和母亲许满桂在重症监护室外守候了快一天一夜。
但昨日傍晚，他还是不幸离世。
公交公司说，莫文深开公交有一年时间，没发生过安全违规事故。
上个月，车刚换成。
新车。
“车辆状况和技术应该是没有问题的，这次事故可以说是一个突发事故。
”有负责人表示。
东莞市交通运输局通报称，据莫文深讲述，事发时，他正驾车避让左侧一突然向右变道的小轿车。
但伤者刘欢科回忆，事发时他没有看到公交车附近路面有其他车辆突然变道的突发情况。
事故具体原因有待公安交警部门认定。
统筹：南都记者。
韩成良采写：南都记者。
吴雪峰。
龚萍。
韩成良摄影：南都记者。
方光明整合：陈实。
东莞地区读者详见叠读本