中安在线2014-10-20。
06:55:09“天哪，莫言来给我们上心理学课了！”近日在合肥一教育机构上课的段同学大惊，因为给她上课的老师，不管是样貌还是身材都和诺奖获得者莫言特别像。
其实，这位老师名叫黄石卫，是名心理学教授。
。
2008年，他从合肥师范学院退休，一直兼职在教培训课程。
老师像极莫言学生傻傻分不清黄石卫的另一名学生陈同学说，第一次来上课时，他和同学都吃了一惊。
黄石卫站在讲台上，穿了黑色的衣服，发型、样貌都好像。
他低着头没说话，那神情和莫言也一模一样，“莫言本来也不太爱说话，感觉很温和的一个人，两个人气质类似。
。
”一班的同学都在窃窃私语，不过黄老师没说什么，好脾气地笑，照常上课。
。
“讲话时的某些神情简直就是一个人了。
。
”陈同学说。
段同学拍了黄老师的照片发在朋友圈，引来了“围观”。
有同学留言，并不是几个人觉得他长得像莫言，黄石卫老师的名气在心理咨询师培训行业里早就很响了。
除了课教得好之外，还有一个原因就是他长得很像莫言。
这不记者咨询上述教育机构，前台一听说“长得像莫言的老师”，立刻就知道是哪位了。
昨天，黄老师说，从莫言的照片被媒体登出来开始，就有很多同事说他和莫言很像，偶尔走在路上，还有不认识的人停下来询问“你是莫言吗？。
”长得虽然很像但是爱好大不同莫言获得诺贝尔文学奖，是因为他丰富的想象力和魔幻现实主义小说。
黄石卫虽然长得像莫言，可思维方式和莫言有很大区别。
“我高中是学理工科的，不太爱文学，看书也是看传记之类的。
。
”黄石卫说，后来从事的专业更让他对虚构的东西不太感兴趣。
。
1963年，黄石卫参加高考，考医农科，最后选择了心理学专业，是最早一批的心理学专家。
。
“心理学需要严谨的态度。
。
”黄石卫介绍，比如最近很流行的“抑郁症”，心理专家在面对这群患者时，不会像普通人一样仅凭借观察去判断，而应该有很专业的诊断。
。
“抑郁症并非一种情绪，而是一种病。
很多人说抑郁症患者表面看起来挺快乐。
其实专家是能看出他们脸上的忧愁来的。
。
”黄石卫认真地说。
课讲得很好学生从不缺课1968年，黄石卫从北京师范大学心理学系毕业，可谓见证着心理学专业的发展。
在安徽，他更是第一任心理咨询师培训课程的老师。
。
“那时心理学专业很冷，只有北大、北师大等四个学校有，一个班只有18名学生。
。
”大学毕业后，黄石卫当了近十年的中学化学教师。
。
1978年，他才到高校从事心理学教学和研究。
2003年，中国刚开始有心理咨询师考试，安医大办了培训班，黄石卫就担任老师。
。
“学生主要是医生、教师和警察。
。
”近几年，心理咨询师培训越来越火，黄石卫也一直在培训一线。
最近，教育部统计了本科十大就业冷门专业，在安徽省的信息中，应用心理学排在第一。
黄石卫说，其实只要和人打交道的工作，都需用到心理学，希望同学们能理性看待。
陈同学说，黄石卫就是一个很理性的人，课上得很好，对心理学的发展如数家珍，“再加上他长得像莫言，我们都从不缺课的。
。
”“但是，我从来没看过莫言的作品。
。
”黄石卫笑说。
