■为减肥，姑娘直接被扎晕送医院急救生命和苗条，哪一个更重要？杭州富阳的王姑娘为了要减肥进了急救室，医生还给她开出了“病危通知单”。
这个女孩的故事开始于微信朋友圈，发展于“闺蜜”的强力推荐，高潮于大腿上密布100多个针眼，结束于医院的急诊室抢救。
姑娘为减肥挨了100多针王姑娘，80后，喜欢漂亮衣服，对美有着无限的追求。
100斤左右的标准身材，自拍时比划剪刀手、45度角那也是信手拈来，但她还是觉得自己不够完美，羡慕那些模特的纤细身材和大长腿——“如果能够再苗条一点就好了”。
小姐妹介绍的朋友——小李在朋友圈发了小广告。
能提供美容和溶脂、抽脂的减肥服务，价格便宜，还能够上门服务。
小王确实挺心动的，不过毕竟是要往身上扎针的活计，起初有些犹豫。
5月28日下午，经不住劝说同样也深信闺蜜的介绍，小王最后决定约小李上门服务。
100多针就这样扎了进去：有的针眼很浅只留下蚊子叮咬般的红点，有些却扎得很深流出了血……幸好送医及时不然后果严重毕竟是100多针啊，谁能坚持得住——从这个角度来说，小王算是一个十分坚强的人。
针是扎了，但“溶脂减肥”的全部过程还没有结束，小王就体验到了效果——大腿的苗条没有如想象中出现，她本人却感到莫名其妙的心燥心慌，后来甚至身子一软晕了过去。
减肥都减得晕过去了，家人一见情形不对，赶紧拨了120叫了急救车，把几近休克的小王送进了富阳第一人民医院。
医生，总是最“淡定”的一种人。
一则见多识广，二则因为职业需要冷静。
但这一次，急诊科的医生也很是紧张，明显没有心理准备——没有一个医生看到某个患者的大腿上如此密布地留下100多个针眼！——有的针眼泛着乌青，不少还渗着鲜血。
病人的体征也表现异常：血压仅有70/40；脉搏十分微弱。
“当时的情况是比较危急的，我们马上启动了紧急预案。
”一位接诊医生说，抢救的过程也是波澜不断。
先是“阵发性室上心动过速”，心跳达到每分钟150—160跳；后经血液检查确认小王存在明显的低钾血症（严重者会出现腱反射消失或软瘫甚至死亡）。
医院方一度下了“病危通知单”。
这一切都是减肥惹得祸？如果不是送医及时，一切是不是不可预料？还好，在医生的帮助下，小王慢慢从危重中转还过来，病情也渐渐稳定……卫生监督调查：施针者没有任何医学知识背景本来就为减肥，现在却差点走到生死边缘。
小王的家人自然不肯罢休，报了警，富阳区卫生监督所也随即介入进行了调查。
“‘施针者’小李并没有相关的资格执照，其开展的医疗美容、注射药品的行为属于非法行医，我们已经责令其停止医疗行为，同时作出了行政处罚。
”富阳区卫生监督所赵军副所长带队参与了本次调查，他在接受钱报记者采访时说，调查发现，小李来自福建，高中毕业，平时就是靠在朋友圈里发美容和减肥广告招揽生意，不仅没有相关证件，甚至没有任何医学知识背景，完全是一个“江湖游医”。
“目前被没收的几种药品均为英文或者韩文标识，无法分辨具体成分，随同注射的一种所谓麻醉剂也无法验证其安全性。
”赵军说，小李通过朋友圈或“口口相传”招揽生意，收费几千元至几万元不等。
但因为小王本人对调查并不十分配合，所以无法得到“到底交了多少钱、第几次做扎针”等问题的答案，这也给进一步取证造成了困难。
记者。
鲍亚飞。
通讯员。
徐磊。
范雨涵据钱江晚报更多精彩内容可关注浙江新闻客户端。
苹果用户可登入搜索“浙江新闻”下载；安卓用户请可在各大市场（如豌豆荚、360手机助手、小米应用商店、应用宝、应用汇、安卓市场、安智市场、机锋市场、91手机助手、百度市场等）搜索“浙江新闻”下载。
