新京报快讯(见习记者。
鲁千国)近日，腾讯网友@山寨书记。
帮人发帖举报云南丽江永胜县副县长朱某一事，引起网友关注。
经丽江纪委调查，举报内容失实，今日(12月25日)经委托律师证实，朱某已向发帖人发去律师函。
11月12日，一则名为“丽江市永胜县：移民公开举报‘狗官’朱某”的网帖引发关注。
网帖中，自称永胜县鲁地拉水电站库区“难民”的何灿尧实名举报永胜县副县长朱某。
今日下午，新京报记者联系到腾讯微博名为“山寨书记”的发帖人张金荣，他表示自己看到一部关于永胜县鲁地拉水电站库区搬迁的纪实小说后，前往当地调查，后认识当地居民何灿尧。
在何灿尧的恳求下，张金荣帮助他发帖。
网帖中，何灿尧列出10条举报内容，包括朱某授意亲家彭某占用农民的安置土地建超市等。
何灿尧告诉新京报记者，他和张金荣是朋友关系。
他实名举报的内容一部分是来自当地百姓的口口相传，一部分是自己亲眼目睹。
今日下午17时许，新京报记者从丽江市纪委信访室获悉，关于网帖实名举报朱某一事，纪委已查清，并没有发现朱某存在违纪违法行为，已当面回复举报人何灿尧。
下午18时许，中豪律师集团四川事务所汪飞律师向新京报记者证实，朱某认为自己的名誉权收到侵害，已委托他向网帖发帖人张金荣发去律师函。
律师函称，经丽江市纪委调查后，并没有发现朱某的违法违纪行为，而帖文在网络平台上经过上万次点击和多次转载，已造成了恶劣的社会影响。
希望发帖人停止对朱某名誉权的侵害行为，删除业已在公开网络上刊载的帖文，通过媒体或网络向公众澄清事实，并向朱某赔礼道歉。
如上述问题得不到妥善解决，朱某将不得不通过法律途径维护权益。
目前，张金荣已经收到了律师函。
截至发稿，新京报记者一直无法联系到朱某，拨打其秘书电话一直被挂断。
【欢迎提供新闻线索】手机：18611096717(10：00~22：00)新京报微信：_新京报微博：://./邮箱：_@126.编辑：赵力