南方都市报2015-08-10。
00:00因与女儿性格不合，且不满女儿一直在家“啃老”，年过六旬的吴女士将自己的亲生女儿告上了法庭，要求女儿搬离自己的住房。
日前，珠海香洲区法院对该案进行了判决，认为39岁的女儿受过高等教育有劳动能力，应当搬离吴女士享有全部产权的房子。
此前：母亲曾给女儿29万购房款记者了解到，2011年12月20日，自己丈夫林先生立遗嘱把珠海市香洲区吉大石花东路某房(以下简称某房)交给自己一人继承。
2011年12月，丈夫林先生去世。
该房产此前一直是自己、丈夫和亲生女儿一起生活。
记者获悉，林女士已经年过六旬，而女儿也已经39岁。
吴女士表示，自己和女儿在长期的共同生活中，因为性格脾气不合经常产生冲突，矛盾不断。
女儿作为成年人，有独立生活劳动能力却不愿出去工作，每天在家无事生非，自己感到身心疲惫不堪忍受，母女关系恶化。
2014年1月9日，双方在律师见证下达成协议：自己借给女儿29万元资助女儿购置住房一套，女儿则承诺于2014年2月28日之前收拾所有私人物品搬离。
但到期之后，女儿还是不肯搬离，2014年3月12日，女儿又承诺2014年3月25日前搬离，但再次没有履行。
吴女士表示，自己多次催告，女儿始终不肯搬离，自己实在无奈，只好向法院起诉，请法院判令要求女儿搬离。
女儿：经济状况不允许自己搬走法院经审理查明，涉案房产登记在吴女士和丈夫林先生名下，两人共同共有。
2011年12月20日，林先生在广州公证处公证人员面前立下遗嘱，将其在某房中所享有的产权份额指定由其妻子吴女士一人继承，与他人无涉。
几天后林先生去世，吴女士与女儿双方也确实签署了搬离的《承诺书》。
但在法庭上吴女士的女儿林女士表示，母亲只给了自己26万元购房款，而且所买的房子被中介骗了，房子漏水根本无法居住。
自己不同意搬出某房是因为现在没有任何的经济收入，目前的经济状况不允许自己搬出，而且也没有钱供房。
此外，承诺书及协议书上约定自己所供的那套房子不能转移、不能转名字和不能拍卖等等，这不是自己真实的意愿。
因为如此一来，自己辛辛苦苦供的这个房子，到最后什么都没有，连自己的孩子也没有继承权。
林女士还表示，自己不同意放弃父亲遗产的继承权，房产也有继承权。
她还表示，自己大学本科毕业，但现在没有固定工作。
对此，吴女士表示，剩下的3万元已经支付了两万元，还有一万元待女儿搬走时给。
法院：女儿有劳动能力应搬离法院查明，珠海市香洲区吉大海洲路某房面积76.68平方米，已于2014年4月16日登记在女儿林女士名下。
法院认为，某房原为吴女士和林先生两人共同共有的财产，根据林先生遗嘱，吴女士已经取得某房的全部所有权，对该房依法享有占有、使用、收益和处分的权利。
林女士虽然是吴女士是亲生女儿，但其已经成年且受过高等教育，有劳动能力，在吴女士不同意其在上述房屋居住的情况下，林女士应当搬离该房。
采写：记者。
朱鹏景。
实习生。
梁寒微