财新网4月16日电：经济下行探底，稳增长逻辑托市，股市上涨总不缺乏故事，整固上攻，题材与权重共舞。
一季度经济数据落地，打新冻结高峰过去，虽有股指期货新品上市，但对股影响不大。
4月16日，沪深两市惯性低开后震荡回升，午后涨幅均超过2%，沪指盘中触及逾七年新高4188.95点，市场情绪重回活跃，涨停个股涌现。
盘面上，连日上涨的建筑装饰、交通板块回调，多数板块上涨，食品饮料、军工领涨。
浙商证券分析师张延兵在接受财新记者采访时认为，目前市场行情出现分化，蓝筹创下新高，创业板、中小板面临一定压力。
虽然宏观经济数据回落，但在权重股影响下，股市仍能保持上行。
“大盘股上涨拉升指数，加上市场情绪推动资金入场，赚钱效应显著，各方资金进入股”。
不过张延兵也提醒，在经济整体下行的局面下，宽松政策可能再现。
面对大盘结构性分化、调整，投资者应谨慎追涨。
白酒类个股受2012年反腐政策、塑化剂等因素打击业绩下滑，股价低迷，目前也已回暖走强。
针对今日食品饮料板块的领涨，张延兵指出，食品饮料板块自2012年下跌后长时间横盘，业绩下滑得厉害，目前行业业绩转好回升，利好个股股价。
“4月下旬市场会有调整，但并非牛市终点。
”民生证券首席策略分析师李少君表示，一季度增速7%，展望二三季度经济与下行压力不减，稳增长有望持续发力，在财政收支平衡加剧的背景下，货币政策宽松确定性较高，和再贷款等定向宽松政策已经箭在弦上，降准降息也渐行渐近。
“市场乐观情绪尚未达到2007年的高点。
”李少君认为，由于目前散户交易量占股交易量规模接近90%，因此，散户新开户与交易活跃度是判断股市趋势的重要指标。
截至4月初，持仓股账户占有效账户比重为38%，低于2007年高点水平。
“这表明，尽管投资者开户热情高涨，但依然有大批投资者有账户无交易、持有观望态度，未来伴随股继续上涨，持仓账户与交易账户比重依然有10%的增长空间”。
近期公募基金发行数量与规模均出现大幅增长，一季度公募基金发行规模突破2500亿元，比去年四季度增长48%。
在一季度发行的125支公募基金中，偏股型基金约100支，提前结束募集的基金超过50支，10亿以上基金规模占比达90%，甚至出现了百亿基金，市场热度可见一斑。
李少君指出，机构资金入场热情不减，杠杆基金发行快速膨胀。
在两融余额不断创新高的同时，股票分级基金的爆发式增长也为股市进一步加杠杆，截止一季度末，股票分级基金份额达到余额1500亿份，比去年年底增长45%，一季度基金公司密集上报余百支分级基金，预计二季度分级基金发行将继续强劲增长。
4月16日，股指期货新产品上证50和中证500股指期货上市仪式上，证监会主席肖钢发表讲话称股指期货是中性工具，沪深300股指期货上市以来指数波动下降。
肖钢提示新投资者不可盲从“宁可买错，不能错过”的说法。
截至财新记者发稿，沪深300股指期货主力合约涨逾1%，上证50股指期货主力合约涨幅逼近4%，中证500股指期货主力合约跌逾2%。
股指期货新品上市一度引发了市场的担忧，是否会给大盘施压、分流资金？据财新记者了解，股指期货上市后股市大幅波动的交易日数明显下降，股市波动极值范围大幅缩小。
中金所相关人士也指出，根据全球发展的经验，股指期货的推出不会改变市场基本走势。
一位股指期货监管人士介绍称，上证50和中证500股指期货长期看不会分流股市资金，还能吸引增量资金入市。
第一，沪深300股指期货上市前十天、半年和一年，日均交易保证金占用分别为45亿元、65亿元和85亿元，跟目前股市动辄万亿的日成交相比影响很小；二，上证50和中证500股指期货会吸引更多的资金入场。
针对大盘蓝筹股和中盘股的风险对冲工具将全面提高投资者的风险管理水平，降低股票持仓的对冲成本，从而使各类投资者可以扩大在股票市场的持仓和业务规模。
申万宏源研究报告也表示，全球多数地区的情况大多符合推出前涨，推出后跌，难改长期趋势的规律，富时100指数期货、日经225指数期货的推出以及德国指数期货的推出，恰好都是在牛市中段时推出，与目前的股类似。
这其中的共性在于，推出前机构为提高控制力收集筹码，推出后套保需求开始反映在期指中，使期指承压，并回归长期趋势。
■采写：财新记者。
曹文姣。
实习记者。
张馨梦掌握经济脉搏，淘金股市起落，更多优质内容请见财新网旗下微信公众号：金融混业观察（）金融混业观察