16日电视问政直播现场，有市民反映渣土车等大货野蛮行驶问题。
据统计，一年多以来，济南有16条鲜活生命葬送在野蛮大货下。
市交警支队问政现场负责人称要加大整治力度。
20日15：00左右，大货车又肇事！在长清二中附近，一辆大货行驶至十字路口由西向南拐弯时，将一辆电动车上的两名女孩撞倒在地，其中一人当场死亡，一人受重伤。
据了解，这两名女孩都只有12岁。
现场：俩女孩一被压车底一被甩出去据目击者提供的现场照片显示，一女孩躺在车底下，另一名女孩侧躺在货车右后方，一辆蓝色电动车也被轧得支离破碎倒在车后。
“当时一个女孩骑着一辆蓝色电动车带着另外一个女孩，由西向南转弯，恰巧当时还有一辆大货车也在转弯，速度很快。
货车车身还没有完全转过去，就把电动车给刮倒了，一个小女孩被车轮压到了底下，另外一个小女孩被甩在了货车的右后方。
电动车的车轮也被轧扁了。
”一目击事发过程的商贩称，只听见车轮底下那个女孩因疼痛哼了两声，就再也没听见她发出任何声音，而被甩在车后的那个女孩也昏了过去。
事发后，肇事司机立马停下车查看，后从车里拿出千斤顶把车子顶起来才拉出了车底下的女孩。
“救护车来后，被压在车底下的女孩已没有生命迹象，另外一个小女孩还有自主呼吸，被送到医院抢救。
”该商贩说。
探因：货车转弯存视线盲区司机被拘留据长清交通肇事处理中队负责人介绍，经过现场勘查，因大车存在视觉盲区，涉事司机在路口转弯时，没有仔细观察车辆周边情况，将两名女孩刮倒在地，导致一死一重伤。
“现在将货车司机依法拘留”。
据了解，两名骑电动车的女孩均为12岁。
目前，受伤的女孩仍在重症监护室，孩子的家人说，还没有度过危险期。
“周围有好几所学校，孩子又多。
”附近居民对这个事故频发的路口希望能设置一些警示标志或者多铺设几条减速带，避免大车转弯时速度过快，导致惨剧发生。
隐忧：路口1分钟过六七辆大货人车混行21日上午，在事发现场，路面还有些许尚未干涸的血迹。
站在路口，不到一分钟就有六七辆大货车通过。
在路口等信号灯时，不少市民骑着车子与大货车并排，信号灯亮的时候，还有市民骑车混在大车的队伍里。
“每次骑车拐弯遇见大货车，我都想躲远点，它们速度太快了，感觉太危险。
”一被大货车拐弯挤过来的市民称，靠着大货车走有种压迫感。
“这些车转弯的时候根本不减速。
如果到了上下班的时间，车多人多更危险了。
”一商贩说，去年的时候在同样的位置还有一中年女子被货车碾轧头部致死。
