2014建发厦门国际马拉松赛，将于2014年1月2日8时在厦门国际会展中心鸣枪开赛。
这是由中国田径协会与厦门市人民政府联合主办的第十二届赛事。
昨天下午，厦门召开2014建发厦门国际马拉松赛事暨品牌发布会。
2014厦门国际马拉松赛将以“美丽厦门、健康生活”为主题，突出绿色、低碳、环保理念，在竞赛组织、比赛路线优化调整、采用一次性计时芯片、增加业余组奖项等方面有新变化、新亮点，目前各项筹备工作已全面展开。
选手：约40名高手将参加比赛2014厦门国际马拉松赛将是明年全国最重要的国际性马拉松赛事之一。
除举办马拉松、半程马拉松、轮椅、轮滑比赛外，将配套举办全国高校大学生马拉松邀请赛等。
选手方面，组委会将邀请肯尼亚、埃塞俄比亚、俄罗斯等5个以上国家的40名左右高水平选手参赛。
同时，邀请各省、市田径队马拉松高手参加赛事，届时将有国内一流马拉松高手与世界各国高水平运动员同场竞技。
赛事：赛事设计规模8万人2014厦门国际马拉松赛的设计规模8万人，继续保持全国规模最大的马拉松赛事。
其中，全程马拉松、半程马拉松各2.5万人，10公里、5公里各1.5万人，轮椅半程马拉松30-50人，轮滑比赛300人，全国高校大学生马拉松邀请赛40队约200人，海峡两岸城市马拉松邀请赛100队400人。
与往届不同的是，为促进高校大学生马拉松运动的发展，明年开始，市体育局、市教育局将与教育部体育卫生与艺术教育司联合主办全国高校大学生马拉松邀请赛。
同时，在保障安全的前提下，允许盲人参赛。
费用：国内报名收费调至80元本届马拉松对线路进行了微调，届时中山路也将成为赛程的一部分。
由于比赛路线调整，为缓解中山路、思明北路的交通，比赛关门时间由原来的7小时调整为6小时。
另外，本届比赛将对报名费用进行相对调整，即全程马拉松赛报名收费标准国内(包括港、澳、台)由原来的每人50元上调至80元人民币，国外运动员由原来的每人20美元上调至30美元。
学生团体每人由原来的20元上调至40元人民币。
据悉，上调报名费的收入，主要用于增加运动员饮水、饮料、救援车辆、采购一次性计时芯片等其他服务保障。
