普京强调俄应保持海军强国地位；今年将接收50多艘新型战舰，2016年“重生”黑海舰队俄罗斯总统普京26日表示，俄应保持海军强国的地位，这是巨大的国家责任。
俄罗斯国防部同日对外公布，俄罗斯目前在全球各海域共部署超过80艘各类战舰和补给船。
俄多地庆祝海军日26日是俄罗斯海军日，俄海军在塞瓦斯托波尔、圣彼得堡、符拉迪沃斯托克等海军主要基地举行庆祝活动。
据俄罗斯总统网站消息，普京当天在波罗的海舰队基地加里宁格勒出席海军日庆祝活动时说，海军是俄罗斯的骄傲，俄罗斯一直是海军强国。
保持俄海军强国地位既是对前辈们的巨大历史责任，也可以向子孙后代传承强大的现代化海军舰队。
普京当天还观摩了俄海军在加里宁格勒附近波罗的海海域举行的阅兵式。
十余艘战舰地中海执勤俄罗斯国防部新闻处同日发表声明，对外公布了俄海军一些重要信息。
声明写道，俄罗斯海军目前在全球各海域共有超过80艘各类战舰和补给船在执行任务，它们分布于大西洋、地中海、亚丁湾以及非洲之角等海域。
其中，超过10艘战舰和补给船正在地中海执行任务，它们隶属俄海军驻地中海的长期作战编队。
黑海舰队补充54艘战舰俄罗斯国防部在声明中同时提及，基洛级改进型潜艇“新罗西斯克”号和“顿河罗斯托夫”号将在今年晚些时候加入黑海舰队并开始服役。
按照俄罗斯海军总司令维克托·奇尔科夫本月早些时候的说法，黑海舰队将于2016年获得“重生”。
根据俄罗斯国防部提供的消息，2015年俄海军将接收50多艘新型战舰，其中包括10艘大型舰船和潜水艇，以及40多艘各种小型舰船。
到2020年前，将再有54艘新型战舰补充到俄黑海舰队。
。
张旌（新华社电/专稿）■。
链接俄5年内开建第五代核潜艇俄罗斯北方造船厂董事长米哈伊尔·布德尼臣科接受俄罗斯媒体采访时说，俄罗斯可望于2020年前开始建造第五代核潜艇。
北方造船厂是俄罗斯最大造船厂，位于白海港口城市北德文斯克。
俄新社26日援引布德尼臣科的话报道，北方造船厂正升级改造，以致力于更先进的舰只建造。
“（升级改造）过程将为今后新一代舰只的建造提供平台，”布德尼臣科说，“按现在的项目规划，升级改造应该能在2020年前完成。
”去年6月，俄罗斯首艘885型“白蜡树”级多功能核潜艇“北德文斯克”号正式列装海军。
按照俄国家武器发展规划，俄罗斯计划在2020年前建造7艘与“北德文斯克”号同一级别的核潜艇。
陈立希（新华社专稿）■。
分析普京为何高调参加海军庆典反映俄海军对波罗的海方向关注海军日是俄罗斯人最喜爱的节日之一。
去年海军日，普京出席了在北方舰队基地举行的阅兵式；2013年，普京与乌克兰时任总统亚努科维奇在黑海舰队基地塞瓦斯托波尔共同出席了俄乌两国联合海上阅兵式。
今年普京特意赶赴西部重要军港波罗的斯克参加海军日庆典有何深意？军事专家尹卓表示，参加海军日阅兵反映出普京和俄罗斯政府对波罗的海方向的关注。
乌克兰问题发生后，北约全部动员，从各个方向对俄罗斯进行战略挤压。
在波罗的海方向，北约正与瑞典进行协调，希望瑞典能与北约协同行动。
瑞典多次提出俄罗斯潜艇有可能进入其领海进行反潜，说明瑞典有意同北约合作来抑制俄罗斯。
此外，波罗的海军事战略地位十分重要。
冷战时期，向波罗的海增兵进行两栖登陆以夺得斯堪的纳维亚半岛是俄罗斯面对大西洋防御的重要手段。
斯堪的纳维亚半岛外海是俄罗斯划定的弹道导弹核潜艇防御区，其主要核反击力量都在这一带活动，波罗的海是俄罗斯十分关注的区域。
普京26日批准了俄新版海洋学说，新版海洋学说中将俄海军发展的重点放在大西洋和北极方向。
。
据央视报道