省人大法制委员会副主任委员刘克希。
王赟。
摄江苏即使限牌也不可能“半夜鸡叫”王赟。
郭一鹏为什么？刘克希给出三条理由1、我省地方性法规规定，限牌限购必须先听市民意见2、若限牌必须于实施30天前公告3、这30天内市民仍可自由买车上牌这段时间南京要限牌的说法，传得沸沸扬扬。
虽然此前南京交管局也发布了辟谣声明，但由于杭州等城市之前出现过“先辟谣，后限牌”，让不少市民的心依旧悬着，南京出现了买新车疯狂排队上牌的情景，那么，南京有无可能“一夜限牌”呢？昨日，江苏省人大法制委员会副主任委员刘克希在接受扬子晚报记者采访时表示，“杭州出现一夜限牌的事情，南京绝对不可能发生，全江苏也绝对不可能发生。
”扬子晚报记者。
王赟南京也会跟杭州一样一夜限牌吗？地方法规上已经“堵死”这种可能“去年11月29日经省人大常委会审议通过的《江苏省机动车排气污染防治条例》，对机动车保有量有特别的规定，适用于全省设区的市、县(市)一级人民政府，必须遵守，所以，南京包括江苏任何一个城市都不会出现一夜限牌的可能性。
”刘克希说，杭州之所以出现一夜限牌的情况，是因为浙江、杭州地方性法规对机动车保有量并没有特别的规定，而江苏有特别规定。
扬子晚报记者注意到，特别规定就是指《江苏省机动车排气污染防治条例》，第十三条有两款规定，对“限牌、限购”等情况做了明文规定：【设区的市、县(市)人民政府可以根据大气污染防治的需要和经济社会发展规划、城市规划，合理控制机动车保有量，限制市区摩托车的保有量。
采取控制机动车保有量的措施，应当公开征求公众的意见，经同级人民代表大会常务委员会审议，并在实施三十日以前向社会公告。
】刘克希告诉扬子晚报记者，该条例在2001年、2004年修改时没有此内容，是去年修改时新增加的，“就是为了保证民主决策、科学决策，就是为了维护老百姓的利益，防止突然袭击性的‘一夜限购’，消除外省市出现‘一夜限牌’造成的老百姓恐慌心理、不合理消费。
”“这个条例就是一颗定心丸，是一颗足以让每一位老百姓完全放心充分放心的定心丸，。
不必恐慌急着买车。
”刘克希表示，条例中明确规定了采取控制机动车保有量的措施(包括限购、限牌、拍卖牌照等)，都有明确具体可操作性的程序性规定。
江苏任何一个城市要限牌，必须经过三个程序。
南京绝不可能逾越这些程序。
如果我省任何设区的市、县(市)政府逾越程序真的宣告一夜限牌了，那就是违法的，没有任何法律效力，而且应当追究有关负责人的法律责任。
”那么如果真的限牌，程序该怎么走？必须走完3个程序1。
必须先公开征求公众意见“条例规定，应当公开征求公众的意见，这里的‘应当’就是‘必须’的意思，我国立法技术规范规定，要尽可能少用不用必须而用应当，也就是说应当和必须是同样的意思，是强制性规定。
”刘克希强调，所谓的公开征求意见，是通过报纸、电视、广播等大众传媒各种方式，征求各个方面、各个阶层人士、各个社会组织的意见，而不是仅征求机动车的管理部门意见。
2。
必须经过同级人大常委会审议通过征求公众意见以后，即使政府认为需要限制机动车的保有量了。
，还需经过同级人民代表大会常务委员会审议，“比如说，在南京限牌，必须经过南京市人大常委会的审议，这个审议议程也是公开的，对于是否需要限牌，市人大常委会有权肯定，也有权否定。
”3。
必须于实施前30天向社会公告“即使通过限牌了，也要在实施30日之前向社会公告，也就是说，30天以内，老百姓仍然可以自由买车、自由上牌。
”对于一些市民担心的南京的车卖完了怎么办，刘克希说，即便南京、江苏卖完了，也可以在全国所有城市买车，买了车后可以在南京上牌，不用担心。
“每个老百姓都可以吃一颗定心丸，买车不买车，什么时候买车，要根据实际情况量力而行，不用听信任何谣言和蛊惑。
”热点回应1、单双号限行也不可能一夜实施扬子晚报记者了解到，截至去年底，江苏汽车保有量达到了180万，按照目前汽车的增长速度，南京会不会也限牌？刘克希表示，“政府根据本地区大气污染防治情况和城市规划需要，不论是十年后、几年后还是几个月后，南京也有可能限牌，但都不可能一夜之间。
现在南京一天能卖到1600辆汽车，是不正常的，苏州、无锡也有限牌的恐慌心理，退一步说，即使将来要限牌，30天的时间足够买车了。
老百姓计划三五年内买车的，还是要按照自己规划来。
”对于单双号限行政策，刘克希认为，限行是地方政府可以行使的权力，但限行也不应政府单方面说了算，还是要征求公众的意见，不能一夜之间实施。
对于北京正在研究收取交通拥堵费的问题，刘克希表示这是一种不高明、水平不高的表现。
2、囤积旧车卖车牌在江苏赚不到钱刘克希说，他注意到，南京二手车市场，有些人觉得南京要限牌了，囤积购买即将报废的面包车，准备一旦南京限牌，通过卖面包车卖车牌赚钱，“限牌前有30天时间，市民可以自由买车自由上牌，想通过钻法律、法规空子赚钱，在江苏是赚不到的，那就是白日做梦。
”交管部门提醒今天可能出现新车上牌高峰。
大家不要慌，可先用临牌上路因为限牌的传言，南京新车上牌量最近一段时间猛增，最高峰时突破了1600辆，车管部门也因此紧急加班，上牌点有时要忙到晚上9点多。
特别是位于玄武大道的车管所本部，每天都是车满为患，排队等待检车拍照的新车绵延到玄武大道。
前来上牌的车主，往往需要耗费一天时间才能办理完所有的手续，疲惫不堪。
考虑到“五一”小长假3天无法办理新车上牌手续，车管部门担心节后会迎来新车集中上牌，于是借扬子晚报发出提醒，避开上牌高峰点“现在南京有17家汽车销售公司可直接领取牌照，上牌点也多达10个，不要全部挤到玄武大道的车管所本部来上牌。
”车管人士提醒，像江浦、溧水、六合和高淳这些上牌点，每天的上牌量都很少，也不用排队，虽然路程有点远，但总比到车管所本部耗一天要强。
该人士说，所有点领取的牌照没有区别，只是号段不同而已。
此外，一些购买进口轿车的车主误以为必须要到车管所本部上牌。
“这是老规定，早就放开了。
”该人士说，购买进口小型车到江北分所或江宁、六合、高淳、溧水、浦口车管所一样可以办理。
据介绍，进口小型载客汽车指的是车长小于6，乘坐人数小于等于9人，原来只能到位于玄武区东方城68号的车管所本部办理上牌手续，可考虑到城郊附近的市民来回很不方便，进口小型车注册登记业务权限便下放至所属区县级车管所。
临牌可办理3次车管人士表示，最近新车上牌火爆，车主其实不要凑这个“热闹”，可以先使用临牌上路。
据了解，目前南京发放的临牌分为辖区内外两种：一种是蓝色的，用于南京市内行驶，有效期不超过15天；另一种是橙色的，用于南京以外地区，有效期不超过30天。
需要提醒的是，申请临牌总共不得超过3次。
该人士表示，如果需要出市，那么就要办理30天的临牌，携带车主身份证明、交强险凭证、机动车合格证明或进口车的进口凭证、机动车来历证明就可在车管所办理。
扬子晚报记者。
郭一鹏■新闻链接那些限牌的城市上海：全国最早限牌的城市，对新增车牌采取的是“拍卖制”。
价格已破8万元，被喻为“最贵铁皮”。
北京：北京对每月新增机动车上牌额度全部采用摇号制。
有人连续几年都未“中签”。
广州、天津：都采取“半摇号、半拍卖”制度。
花钱或者凭运气，都可能获得车牌。
