2015-05-08。
15:34。
通信信息报。
显示图片本报记者。
蔡晓卿苹果日前发布了最新一季的财报。
在过去的三个月里，苹果赚得盆满钵满，相当出彩的财报主要得益于两款大屏在新年购物季中创出的可观销量，其中，中国市场销量同比大幅增长72%，首次超过美国市场，并取代欧洲成为苹果仅次于美洲的第二大市场。
据苹果方面表示，目前仅有20%的活跃用户已经升级至。
6系产品；并且中国超过70%的买家为首次购买者，这就意味着大屏幕的。
6系列产品仍将保持超高的市场需求。
但福兮祸所伏，苹果也面临着创新步伐趋缓、产品自身的替代效应等困境，如果不能突破自我，恐将后患无穷。
苹果第二季度财报闪耀登场继苹果手机销量3年来首超三星，2015财年第一季度财报净利润达创纪录的180亿美元后，苹果公司再次惊艳世人。
苹果凭借今年第二季度的财报再次证明了其品牌的价值及产品号召力，而这也大大超出了市场预期。
据报告显示，苹果公司第二财季营收为580.10亿美元，比去年同期的456.46亿美元增长27%；净利润为135.69亿美元，比去年同期的102.23亿美元增长33%。
虽然从数字上看不及去年第四季度，但这却是苹果公司史上最好的一季度业绩表现。
从数据上来看，中国市场无疑是苹果本次亮眼业绩的最大功臣。
在苹果本季总营收额中有69%来自于国际市场，其中大中华区以168.23亿美元超越欧洲，跃居苹果最大的海外市场，同比增长71%，远高于苹果在其他区域市场的增速，同时也成为苹果当季营收惟一环比上升的地方。
从产品销量来看，仍为苹果营收支柱。
第二财季共售出6117万部，比去年同期的4372万部增长40%。
市场表现良好，共售出456万台，比去年同期的414万台增长10%，再次超过市场整体增速；在经历过高增长后市场渗透力逐渐下降，面临较大销售压力，共售出1262万部，比去年同期的1635万台下滑23%。
大屏在中国深得人心不难发现，受销量增长强劲以及中国市场业务增长迅速的提振，在智能手机市场竞争一片红海的大环境下，苹果反而逆势而上创造销量佳绩，这其中到底有什么原因呢？其一，在中国农历新年期间收获可观销量。
自从苹果6和。
6。
上市以来，国内消费者对于苹果产品的热情就一直处于高位水平，并且在中国春节传统礼物赠送活动的推动下，中国市场销量更是创下新纪录，首次超越了美国。
据。
。
最近公布的截至2015年2月前三个月最新的智能手机销量数据，苹果设备在中国的市场份额已经攀升至27.6%。
。
6摘得中国农历新年期间最畅销单一机型的桂冠。
其二，苹果关注中国市场，并加强挖掘中国市场的潜力。
苹果公司库克不止一次强调，未来中国将成为苹果最大的收入贡献国家，这只是一个时间问题。
他表示，到2016年年中，苹果“将在中国市场疯狂投资”，大中华区将拥有约40家零售店，高于目前的21家。
对于未来，库克表示，目前正大力开拓该地区生态系统，引入银联作为支付合作伙伴。
而在线商店两日送达的覆盖范围也将从319座城市增加至365座城市，本季度末将新增约50座城市。
其三，采用大屏幕设计的苹果。
6和6。
俘获了中国和其他亚洲国家消费者的欢心，这是苹果手机销量实现强劲增长的主要推动力。
随着。
6打破以往传统，跟上大屏潮流，更加刺激了苹果用户对手机的更新换代。
根据数据机构。
的预测，亚太地区对大屏手机的需求远高于其他市场，三年后的2017年，亚太地区大屏手机的销量将达到2.037亿部，作为亚太地区最大的手机市场，屏幕较大的新一代。
6/6。
在中国的销量将会是一个天文数字。
成绩虽喜人挑战也不小这份喜人的成绩单让苹果对未来充满信心。
据苹果公司表示，。
6系产品的高出货量仍将会继续保持。
苹果预计，目前仅有20%的活跃用户已经升级至。
6系产品，同时，中国超过70%的买家为首次购买者，这意味着市场还未饱和。
苹果库克在此次财报电话会议中乐观地表示，。
6仍有着充足的升级空间。
不过，在苹果喜气洋洋地交上答卷之后，也面临着巨大的挑战。
在苹果发布财报之后的一个小时，苹果股价上涨了一个点左右，并由此拉动了苹果股价涨至新高纪录——134美元以上。
然而，在此之后，苹果股价急转直下。
据美国金融服务商。
投资分析师科林·吉利斯表示，苹果过于依赖的销售，而市场总会有一天发生变化。
一些投资者担心。
6会像。
5一样在火爆增长之后就呈现出增长放缓的困境。
投资者的担忧不无道理。
虽然，注定是这个时代的宠儿，每一代的一经推出便让人趋之若鹜，苹果总能挖掘出不同的卖点令消费者心甘情愿地买单。
但不可否认的是，苹果的创新脚步在放缓。
相比于苹果最经典、最热销的机型4，之后推出的产品似乎都没有太大的亮点。
此外，苹果产品之间存在“相爱相杀”。
苹果对已到了偏执疯狂的程度，几乎所有的产品线都必须配合使用，否则将不受重视。
而业绩屡创新高却造成其它产品线的衰弱。
在老款推出两年后，曾经的一代枭雄开始黯然失色，最近的一次更新停留在了2012年。
同时，随着大屏手机的走俏，电脑走向轻薄化，在夹缝中生存的平板电脑也越来越失去了存在的意义。
6。
的热销，蚕食了的市场空间，业绩已经连续几个季度下滑。
不仅如此，国产手机特别是华为、小米等强势崛起，也将在一定程度上对苹果实现狙击。
2015年，随着国产手机品牌逐步向3000-4000档位转移，高端机型将成为众厂商的“必争之地”。
而苹果除了“大屏”这个杀手锏之外，是否还能推出新的卖点来迎合消费者的需求呢？相必这也是果粉们十分期待的。
