视频华商报讯（记者。
祁铭。
郝锦龙）近日，一段名为“神木县城管再次崛起”的视频在网上流传。
视频中，一名身着城管制服的男子，不时殴打一名躺在地上的女子。
昨日，华商报记者从神木县公安局了解到，事发于8月23日傍晚，双方目前已达成协议，被打小贩获赔1.9万元，涉事城管被停职。
广场上卖气球与城管发生冲突在这段52秒的视频中，一名身着城管制服的男子多次殴打躺在地上的中年女子，城管的裤子也被中年女子撕烂，另一名中年女子多次上前劝阻，但未奏效。
昨日下午，华商报记者来到事发地神木县人民广场西侧，马路两侧停放着不少车辆，一两个小贩在不远处叫卖小玩具。
广场管理办工作人员介绍，人民广场上经常有小摊贩售卖各种玩具，每天下午尤其多，如果没有人管理，广场西侧的马路都难以通行。
视频中被打的中年女子是在广场上售卖气球时，与城管发生口角进而演变为冲突的。
被打女子正在外地接受治疗昨日下午，华商报记者联系到被打的杨女士的儿子谢某，他说，自己和弟弟都在读大学，父亲也在外地打工，只留母亲一个人在家。
谢某说，前些天，他母亲看到人民广场附近摆摊卖气球的人比较多，管理人员也相对较少，便买了一些气球来到广场准备售卖。
“这是我母亲第一次来人民广场卖气球，没想到就发生了这样的事。
”谢某说，他母亲被打后被送往神木当地医院治疗，但效果一直不理想，经常出现头痛、头晕症状，现在已经被送往外地治疗。
谢某说，对于赔偿事宜，他不是十分清楚，要等母亲回来才能知道。
涉事城管赔偿对方1.9万元据了解，视频中动手打人者名叫白小龙，是神木县城建监察大队正式员工。
白小龙说，他们并非不让小贩摆摊，但规定是在晚上8时以后才可以摆，8月23日下午6时40分，就有30多个小贩摆摊，对该地区造成一定影响，他作为人民路片区的包片负责人，承受着管理压力。
“从6时40分一直到7时30分，我对卖气球的杨女士几次劝离，始终不奏效，我过去收她的气球，就发生了冲突……”白小龙说，事发后警方介入调查，网络视频是当晚出现的，最终他与对方达成谅解协议，赔偿1.9万元。
白小龙说，他2009年上班至今，在执法过程中也被打过。
昨晚，神木县城建监察大队副大队长折鹏党说，事发后他们看了视频，发现白小龙确有不当行为，“我们不允许执法人员在执法过程中有不冷静的行为出现，研究决定对白小龙给予停职处理，并向对方赔偿一万九千元，这些费用由白小龙自己承担”。
短评：“中国科威特”重经济，更要重城市文明建设8月27日，一段名为“陕西省榆林市神木县城管再次崛起”的视频引发网友热议。
视频里，一穿着城管外衣的男子暴打一拿着满手塑料袋的女子，期间用手抽打女子的脸部，并用脚暴踹对方，周围同事均无法劝阻。
后经神木县政府证实，打人者系城管，已被停职。
（图片均来自于视频截图）