梁婆婆热衷购买保健品。
梁婆婆生前的艾灸记录。
生前是“理疗控”。
当日在理疗中突感不适。
死亡原因仍有待调查前日下午5时许，78岁的梁婆婆在佛山一家名叫“鹤年堂”的养生馆的按摩床上突然死亡。
警方通报，死者在理疗过程中突感不适，经抢救无效后死亡。
据悉，梁婆婆生前是个“理疗控”，家中有多种保健品和保健仪，生前多次到事发养生馆接受艾灸调理。
佛山卫计部门昨日表示，事故原因仍需属地卫生计生、工商以及公安部门进一步调查核实后方能确定。
文/图。
广州日报记者何超、杨博、刘鹏飞事发：78岁老人死于养生馆噩耗在前日下午传来。
梁婆婆的孙女郭小姐告诉记者，当日下午5时许她在家中接到“鹤年堂”养生馆的电话，工作人员告知她的奶奶在按摩床上无法动弹，没有了呼吸。
郭小姐告诉记者，奶奶今年78岁，除了有高血压、风湿和糖尿病外，并无其他疾病。
来到事发现场时她却看到奶奶嘴唇发黑，口吐白沫，腹部胀起，尸体正在被殡仪馆的工作人员抬走。
“养生馆的负责人告诉我们，下午1时许，我奶奶就出现了不适。
随后工作人员打电话叫了120，救护人员来到发现已经没有了呼吸。
最后他才报警和翻出奶奶手机通知家属。
”郭小姐说，养生馆负责人在接受警方询问时对老人是否在做相关理疗等情况缄默不语。
当日下午，养生馆相关负责人被警方带回调查，“鹤年堂”也关门暂停营业。
家属：老人生前热衷养生理疗家属透露，梁婆婆生前独居，是个“理疗控”，曾频繁到几家养生馆做各类理疗和按摩。
“我们在她家里发现了各种保健品、保健仪，很多都是三无产品，有的还是新闻里说过的‘流嘢’。
”昨日郭小姐等家属在梁婆婆家中收拾遗物中还发现了她在“鹤年堂”办理过的会员卡。
梁婆婆持有的是一张银卡，有效期是从今年6月19日到9月19日，标明的入会价格为580元。
而在标记的赠送的20次艾灸调理一栏中显示，梁婆婆从6月21日到7月4日期间一共进行了13次艾灸调理。
家属们因此怀疑老人家的死是因为当时在该养生馆做了艾灸。
调查：涉事养生馆疑为山寨品牌涉事“鹤年堂”由一家名为“佛山市大医传承健康管理有限公司”的企业经营管理。
据悉，该养生馆经营了一年左右的时间，客人以老年人居多。
该店的熟客刘女士向记者透露，“这家养生馆只做艾灸，收费很便宜，只收20多元。
”对于该养生馆是否具有相关资质，据知情人透露，该养生馆具有正规营业执照，营业执照写明的是从事推拿等保健服务。
记者了解到，“鹤年堂”是北京一家老字号的中医院兼养生馆，有610年历史。
那么佛山的这家“鹤年堂”与之有何关系？对此，昨日记者联系了北京鹤年堂总部的一名高姓经理，他表示目前并未在佛山设置分店，也没在佛山有相关的授权商或加盟商，打出同一招牌的佛山“鹤年堂”有可能是山寨。
佛山卫计局：艾条温灸无需审批多数艾灸无创伤性去年4月，国家卫计委、国家中医药管理局等六部门统一部署，规定非医疗机构及其人员在经营活动中不得使用针刺、瘢痕灸、发泡灸等具有创伤性、侵入性或者高危险性的技术方法……对违反规定的行为，应当按照《执业医师法》、《医疗机构管理条例》等有关法律法规进行处理。
那么在养生馆进行艾灸是否涉及非法行医呢？昨日佛山卫计部门回复，艾灸是个大概念，包括直接灸(即瘢痕灸)、发泡灸、艾条悬灸、灸盒灸、隔药灸、核桃壳灸等数十种灸法。
除瘢痕灸和发泡灸之外，其余灸法都不直接接触人体，没有创伤性和侵入性。
目前市面上保健经营机构提供的艾灸服务，大多以艾条温灸为主，灸盒为辅助，这些不在禁止之列，且不需要到卫生计生行政部门审批。
对于本次事故的具体原因，仍需属地卫生计生、工商以及公安部门进一步调查核实后方能确定。
业内人士也向记者表示，瘢痕灸和发泡灸两种艾灸方式将会对人体造成创面，需到有行医资质的正规医院进行。
警方：死因仍在调查中昨日下午，禅城警方就该事件进行了书面回复。
警方称，7月5日16时30分许，普君派出所接到群众报警称，在辖区卫国路55号八座第二层之二的“鹤年堂”内有一名老人死亡。
接报后，普君派出所民警立即走访调查，确认死者梁某于当日15时许到上述地址做理疗，过程中梁某突感不适，后经120急救人员抢救无效死亡。
目前，死者死因仍在进一步调查中。
提醒：艾灸频率需根据个人体质决定78岁的梁婆婆半个月不到做了13次艾灸，这对其身体有无影响？记者从佛山市中医院了解到，艾灸作为一种保健已经被越来越多的市民使用。
“医疗条件好的地区和国家，有些艾灸病人一天做两次都有。
”该院的相关科室医生告诉记者，因而对于一些市民来说，半个月内13次艾灸也是能够承受的，不过一个人到底做多少次数才算合理，这个由个人的体质而决定。
那么做艾灸时市民应该注意什么呢？该医生表示，主要是适应证的问题，另外就是用火安全。
像一些家庭保健的艾灸自己家里动手解决没问题，但是一些医疗性的操作并且跟治疗目的相关的艾灸，最好还是到医院。
