5月11日央行宣布，一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至5.1%，一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.25%，同时存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.3倍调整为1.5倍。
距离央行最新一轮降息已有半个月的时间了，各大银行最新存款利率的执行情况又怎样呢？5月27日，记者走访我市多家银行了解最新的存款利率。
从整体上看，目前，我市没有银行将存款利率上浮至顶，大部分银行存款利率是在基准利率基础上上浮30%左右。
存款利率均未上浮至最高从不同期限的存款来看，目前，我市有5家银行活期存款利率未上浮，仍执行基准利率0.35%，有6家银行存款利率上浮幅度在10%-30%之间，上浮幅度最高的有三家银行，分别是农村商业银行、昆仑银行及浦发银行，均上浮30%。
从定期存款来看，所有银行中农村商业银行的存款利率上浮最大，上浮超过40%，接近50%。
除农村商业银行外，我市银行三个月期存款利率上浮区间普遍在10%-40%之间，上浮幅度最低的有三家银行，分别是交通银行、招商银行及邮政储蓄银行。
此外，工商银行、农业银行、哈尔滨银行、昆仑银行及浦发银行上浮幅度也比较大，上浮达到30%，而龙江银行上浮超过30%接近40%。
除农村商业银行外，我市银行六个月期存款利率上浮区间普遍在10%-40%之间。
上浮幅度最小的有两家银行，分别是交通银行及招商银行。
其次是邮政储蓄银行。
上浮幅度最大的是龙江银行，其次是工商银行、农业银行、建设银行、浦发银行、昆仑银行及哈尔滨银行。
除农村商业银行外，一年期存款利率上浮区间在10%-40%之间，上浮幅度最小的是招商银行，其次是邮政储蓄银行，上浮幅度最大的仍然是龙江银行。
除农村商业银行外，两年期存款利率上浮区间普遍不超过40%，上浮幅度最小的银行有三家，分别是交通银行、招商银行及邮政储蓄银行，上浮不足10%，而龙江银行上浮幅度仍然最高，超过30%。
三年期存款利率上浮力度降低，幅度在0-40%之间，交通银行、招商银行、邮政储蓄银行及光大银行均未上浮，执行基准利率3.5%，农村商业银行上浮幅度最大，其次是龙江银行。
哈尔滨银行、昆仑银行及浦发银行利率上浮均达到30%。
10万元5年期定存息差11250元虽说这次央行取消了5年期定期存款利率，但记者采访发现，各个银行全部保留了五年期存款项目，只是存款利率各有不同。
五年期存款央行未公布基准利率，存款利率最低的是光大银行及邮政储蓄银行。
存款利率最高的银行是兴业银行，其次是农村商业银行，其中兴业银行执行存款利率为5.75%。
以10万元5年期定期存款为例，放在利率最高的银行和利率最低的银行，期满后，利息相差高达11250元。
另外值得注意的是，并非存款期限越长利率就越高，对于两年期以上定期存款而言，有时会出现存款利率与期限倒挂的现象，即五年期存款利率有可能低于三年期存款利率。
有些银行对中短期存款较为渴求，所以长期存款对其吸引力反而没那么大。
