随处可见的小广告。
红字为“再擦，老子搞你”对此，南充市城管局顺庆分局副局长李力忠表示，将安排专人进行清理，以后多加派人手，防止类似广告语的再次出现。
写办证广告电话甚至当着清洁工的面今（22）午12点左右，四川新闻网记者来到模范街，看见“励志墙”上的广告语，有一些被涂抹掉了，但仍有一些留在上面，尤其是那句“再擦，老子搞你”让人看了着实刺眼。
“确实有点过分，素质太低了。
”年近50岁的市民岳先生是南充本地人，在模范街做小生意已有几年时间，他告诉记者，在街上写办证、贷款广告的人，大多是趁城管或清洁工下班的时候，写在励志墙上的。
“有时候，写办证电话的人，甚至当着清洁工的面写。
”岳先生表示，前几天他亲眼看见一个年近40岁的中年男人，往街上电线杆上写办证、贷款电话，“我走过去想擦掉，可手撮痛了都擦不干净。
”这些广告语很是烦人，邻近的几位商贩也都表示，只要有能写的地方，像电线杆、变电箱等地方，差不多都能看见那些办证广告的电话，甚至在一些商家店铺的门上都有。
办证电话广告用水洗不掉有时候得用刀子挂一位不愿透露姓名的清洁工阿姨说，很多时候，用水根本洗不掉那些办证广告电话，“头一天下班前，把那些办证电话擦掉，第二天来又写上了。
”提起那些办证广告电话，几位清洁工阿姨颇为无奈。
多位清洁工阿姨告诉记者，那些“励志墙”是五星花园地下通道出口的防护栏，主要是为了防止行人往下乱扔垃圾。
现在没人往下扔垃圾，可又要擦一些牛皮癣广告，着实恼火。
“那些牛皮癣广告涂起来很费劲，有时候用刀子才能挂掉。
”上述清洁工阿姨表示，没得防护栏的时候，从早忙到晚，都在捡垃圾。
站在一旁的另一位清洁工阿姨称，要是没把那些广告涂干净，查看的时候，领导会有意见，有可能还会被扣工资。
城管局回应：人员流传性大不好整治将安排专人前去清理今（22）午2点左右，四川新闻网记者致电写在“励志墙”的贷款人电话，一听说贷款，陈先生很是高兴，不仅给记者热情介绍贷款业务，而且还表示哪种放贷方式比较划算，是银行放贷还是个人放贷，并声称自己从事贷款行业有多年经验。
当记者询问“再擦，老子搞你”那句话是否是他本人所写时，对方并没有明确回应，并埋怨城管和清洁工把他写的电话给擦掉，让他很冒火。
记者通过字迹查看，字体不像是第二个人写的，附近的几位店铺老板也都表示，那些字迹是一个人写的。
对此，今天下午3点左右，记者致电南充市城管局顺庆分局，副局长李力忠表示，对于那些牛皮癣广告的清理，一直很伤脑筋，因为人员流传性大，不好集中整治，只好见一处，擦一处。
对于模范街的雷人广告语，李力忠表示，将安排专人前去清理，并表示以后会多加派人手，防止类似广告语的再次出现。
记者调查：类似广告随处可见市民希望政府出面解决今（22）午，记者在模范街发现，像类似“励志墙”的防护栏，整个模范街有6个，每一个“励志墙”上都写有办证、贷款的字迹，有一些被涂抹掉，但背对着马路的一面，并没有被抹掉。
随后，记者走访了模范街邻近的几条大街，像三公街、人民中路、人民南路，发现类似办证、贷款的牛皮癣广告，几乎随处可见，电线杆上有，变电箱上有，甚至在一些商家店铺的门上、墙上都有。
“这不仅影响一个城市的形象，而且还体现一个人的素质。
”采访中，多位市民对类似牛皮癣广告颇多怨言，希望政府相关部门能够出台一些政策治理，还城市一个干净的生活环境。
