参考消息网7月23日报道。
外媒称，在中国北方的河北省邯郸市，假如你走进这里的一些公司，会看到一大拨戴着白色面具的员工。
一些人戴着黑客组织“匿名者”也使用的“盖伊·福克斯”面具，另一些人戴着2001年日本电影《千与千寻》角色“无脸男”的无表情白色面具。
据美国《基督教科学箴言报》网站7月15日报道，这些公司允许员工每个月有一天放松日，旨在“减少工作时的压力”。
其中就包括面具日，让员工可以在这一天里尽情流露真实但无人能见的表情。
即使是一年中其他时候都必须微笑面对顾客的员工，在面具日也可以用任何一种表情示人。
报道称，对于中国职场压力，尤其是白领所面对的职场压力的担忧正与日俱增。
据彭博新闻社2014年的一篇文章称，很多中国员工都在努力平衡工作和生活。
国际劳工组织北京局局长蒂姆·德美尔在一封电子邮件里写道：“我们已经注意到，在中国，过度加班已经成为一个问题。
这对身体和心理健康都是危害，很让人忧心。
”中国法定加班时间上限是每天两小时，但德美尔先生在北京进行的调查却显示，60%的受访者承认每天加班时间超过两小时。
据估计，中国每年有60万人死于与工作相关的压力或相关影响。
在中国，因过度工作而死亡被称为“过劳死”。
在邻国日本，“过劳死”作为法律术语在上世纪80年代得到正式承认。
中国银监会部门主任李建华因工作劳累过度，在凌晨赶报告时去世，像这样的事件使得这一问题引发全世界关注。
首都经济贸易大学劳动经济学院院长杨河清说：“在中国，仍然存在应该为国家发展、为经济建设忘我奋斗这样的信仰。
但不要忘了，过度工作也会给国家和家庭带来伤害。
”报道称，日本一网站刊发的题为《中国过劳死》的文章中写道：“随着中国在世界舞台上一步步朝着无可比拟的经济成就迈进，很多问题会成为它前进的障碍，包括……越来越身心疲惫的劳动者。
”面具日看起来不太可能为中国恢复工作与生活之间的平衡发挥多大作用，但或许任何旨在提升员工舒适度的举措都是朝着正确方向前进的一小步。
（编译/胡雪）中国每年有60万人死于与工作相关的压力或相关影响。
在中国，因过度工作而死亡被称为“过劳死”。
（资料图片）更多“中国员工”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
