田连元（资料图）最新消息：73岁的田连元遭遇车祸伤势不轻，颈椎处一个锥体爆裂性骨折。
据悉田先生女儿已赶到现场，车祸中去世的是他的小儿子。
一位亲属透露田连元头部有血块。
听到田的儿子身亡，有家属瘫倒在地。
辽沈晚报5月28日消息，评书表演艺术家田连元今日从北京回沈阳后，在路上遭遇车祸。
田连元坐在副驾驶，司机是他儿子，经辽沈晚报记者确认，田连元已经送往医院正在接受治疗，据说伤势不轻，而他的儿子已经死亡。
车祸后多位伤者被送往医院，目前刚刚做完检查，已经过去约20分钟了，据一位知情者称，一会将把伤者送病房。
经记者核实，田连元的儿子开一辆黄色名爵从本溪来沈阳接他，不幸的是，他们的车被从南向北横穿过护栏的黑色吉普给撞到，他们是吉普撞到的第一辆车，直接撞到驾驶位上。
沈阳晚报记者在青年大街万鑫门口的车祸现场看到，肇事车辆是吉林牌照的黑色现代，下高速进市区。
在浑河桥加油站附近失控，刹车痕30多米长，最终撞入反向车道，先与长城吉普和越野车相撞，第三辆撞的是田连元的本溪牌照汽车。
（北国网、辽沈晚报记者王鹏、李莹报道）田连元简介：著名的评书表演艺术家，他出身说书世家，因父病，辍学从艺，没有获得一纸文凭。
他靠借读同学的课本，自学完成了初、高中、大学的文科课程，并在学艺之暇，遍读名篇杂著开拓视野。
代表作品：《隋唐演义》《杨家将》《瓦岗寨》等。
