15岁男孩与19岁“姐姐”恋爱，没钱开销疯狂盗窃作案23起，涉案金额6万余元。
近日，这名男孩被武汉化学工业区（下称“化工区”）警方抓获，目前已被送往工读学校接受矫治。
。
去年12月中旬起，化工区八吉府街多个村湾居民家中接连被盗，被盗家中防盗窗和厨房抽油烟机排风口被破坏。
民警初步判断，是一名身材瘦小的嫌疑人所为，但视频监控条件有限，嫌疑人影像和来去轨迹难以捕捉。
。
3月5日下午，八吉府辖区又有一户居民家中失窃，嫌疑人趁居民外出工作期间，破坏防盗窗，潜入室内盗走5包香烟与1件首饰。
民警在室内提取到了嫌疑人遗留下的痕迹物证。
经过比对，辖区15岁的男孩小晖（化名）可能就是那名窃贼。
。
小晖初中辍学在家，父母在外地务工，寄住在姑姑家中，但他很少在家住，经常到附近网吧过夜。
3月12日，小晖在东湖风景区龚家岭村附近一网吧被警方找到。
。
小晖身材瘦小。
他承认，2014年12月以来，自己在八吉府街多个村湾入室盗窃作案23起，涉案价值6万余元。
盗窃的原因，竟是为了挣钱和一名19岁的姐姐谈恋爱。
。
小晖以前有小偷小摸的坏习惯，平时花钱也大手大脚，去年，他在网吧里结交了一名19岁的姐姐，谎称自己20岁，与对方谈其恋爱，开销变得更大，就动了盗窃找点钱花的念头。
小晖交代，每次作案他都乘坐一辆黑的进入村湾，见哪家没人，就用钳子剪断防盗窗上的钢筋，或破坏抽油烟机排风口钻进去。
得手后，他再换一辆黑的离开村湾去青山区销赃。
多次收购赃物的寄售行老板陈某也被警方抓获。
。
在征得小晖家人同意后，化工区警方将其送入武汉启新工读学校接受矫治。
陈某因涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪已被化工区警方刑事拘留。
（图文无关）。
来源：长江日报。
作者：记者岳源。
通讯员徐嘉嘉应后威。
张昕