龙虎网讯。
昨天下午6点多，市民潘师傅开车路过南京市秦淮区龙蟠中路公园路加油站附近，发现一辆海马轿车停在路中，雨刮器还开着。
潘师傅路过时看了车内一眼，发现司机歪倒在副驾驶位置上，还有一名小女孩被困在车内。
潘师傅觉得不对劲，于是立即停车报警。
随后赶来的民警和救护人员在现场确认司机姓何，今年30多岁，已经没有了心跳，小女孩今年才3岁。
目前，警方已经介入调查。
现场还原。
海马轿车停路中间，车内女孩大哭据目击者透露，这辆银灰色的海马轿车停在龙蟠路由北向南一侧公园路加油站附近的车道上，由于当时天空下着雨，又是晚高峰，这辆车停在路中间显得很扎眼。
最先发现这辆车不对劲的是潘师傅，他开车路过时发现这辆车雨刮器开着，车主倒向副驾驶。
于是，就在该车前面停车，自己下车来到这辆车前，这时，潘师傅才看到，车内后排座位上有一名女童正在嚎啕大哭。
“我对这名司机的状态有点吃不准。
”潘师傅称，不知道是吃酒了还是困了或者是身体不好。
无奈之下，潘师傅一边安抚着车内的小女孩，一边打电话报警求助。
“我爸爸会醒过来吧？”目击者钱先生告诉记者，他赶到现场时发现，这辆车车门已经被反锁，只有驾驶员一侧车窗玻璃打开了一条缝。
隔着这条缝，车内的小女孩哭着问钱先生自己的父亲到底怎么了，还会不会醒过来。
小女孩撕心裂肺的哭声让钱先生决定不能干等警察来，要赶紧把女孩救出来。
他一面安抚小女孩，一面试图打开车门。
可是车门已经被反锁，小女孩告诉钱先生，她今年三岁了，家住草场门，车上的人是她爸爸。
不久之后，民警和急救人员就赶到现场，急救人员称，这名男子脸色苍白，可能是生病了。
于是，急救人员和民警合力将露出一条缝的车玻璃往下压，试图打开车门。
经过半个小时的努力，急救人员终于将车窗压下，一只手伸进车内将车门打开。
打开车门后，急救人员立即把座椅放平，并开始对这名男子掐脉搏人中，做检查。
民警则将小女孩抱到警车上。
最后，通过现场心电图检查，证实这名男子已经没有了心跳，已经死亡。
死者妻子。
丈夫没有心脏疾病，生活习惯很好钱先生告诉扬子晚报记者，证实这名男子已经死亡后，民警着手联系其家人。
经过调查，死者姓何，今年三十多岁。
第一个到达现场的亲属是何某的岳父，随后，何某被送至军区总院抢救。
昨天晚上7点多，扬子晚报记者在军区总院见到了何某一家人。
何某为何会猝死在车内？许多网友猜测可能是心梗或者是何某自己身体就不好。
何某妻子称，老公没有心脏方面的疾病，血压也不高。
平时生活习惯很好，晚上从来不熬夜，睡得比她还要早。
根据何某亲属表述，何某女儿上幼儿园小班，当天，他开车去幼儿园接上女儿，在回家的路上，遭遇了不幸。
昨天晚上，扬子晚报记者采访到了出警的民警，南京市交管局二大队民警孙凯。
他告诉记者，出警来到现场后发现车内有一个中年男子歪着头，倒在副驾驶座位上，后座的孩子嚎啕大哭。
打开车门后，急救人员认定，这名男子已经没有了呼吸。
随后，孙凯把后座上的女孩抱下车，放到了警车上。
由于当时已经进入晚高峰时段，周围出现小面积的车辆积压，孙凯立即对现场车流进行疏导。
昨天下午，扬子晚报记者了解到，死者何某来自南京卫岗乳业，何某同事告诉记者，他的职业也和驾驶有关。
1。
驾驶过程中，车辆是如何停住的？事发后，网络上出现了“人生最后一次刹车，保住3岁女儿的命”等说法。
何某当时处于驾驶状态，又突然离世，车是如何停下来的？对此最清楚的应该是何某三岁的女儿，不过在医院，何某的女儿并未告诉记者当时的具体情况。
不过出警的民警孙凯告诉记者，出事车辆距离信号灯仅20余米，车处于熄火状态，手刹却没有拉上。
根据这些细节，有市民猜测存在两种可能，一是事发时，何某停车正在排队等待信号灯，在此过程中意外离世。
二是，也有可能，何某驾车过程中感到身体不适，紧急停车后并熄火。
2。
突然猝死可能是什么原因？医生告诉扬子晚报记者，目前死因还尚在调查中，说是心梗致死，并不准确。
急性心梗可以迅速出现休克、昏迷，以致猝死。
但猝死原因并非只有心梗一种，急性脑出血，肺栓塞等都有可能是猝死的原因。
医生告诉记者，现在许多市民喜欢暴饮暴食、酗酒，这容易造成胰脏出血坏死，外溢。
这也是猝死原因之一。
根据目前的医学研究，有一种病名为猝死症候群，此病多发于17至40岁的青中年人。
死前各项检查均正常，原因可能与钠离子通道代谢异常有关。
另外，吸毒过量也易造成猝死。
3。
开车遇到身体不舒服，应该怎么办？医生提醒开车人，首先要对自己的身体有了解，有些疾病不适合开车，那就千万不要开，避免驾驶时发生突发状况。
有调查表明，在身体不适时开车，人的注意力较平时下降很多，很容易导致事故。
另外，如果开车时感觉不舒服，应该立即停车，有条件的情况下将车慢慢靠边，避免发生事故。
停车后应该立即打开双跳，并向警方或亲友求救。
医生告诉记者，这种情况下，有的是突然疾病，比如胃痛，或是头疼等；也有可能是慢性疾病，比如肩部和腰部的不适。
总之，上车之前必须了解自己的身体，遇到突发状况要记得求救。
扬子晚报全媒体记者。
季宇轩。
（报料人：袁先生）来源：扬子晚报编辑：孙婧