案发现场拉起警戒线。
网友提供事发瑞安，犯罪嫌疑人已抓获，具体原因还在侦查中，邻居称嫌犯平时沉默寡言独来独往。
来自贵州的罗女士昨天脸上泪痕依旧，她做梦都没想到，前天下午，原本健康可爱的小儿子，竟然莫名其妙被人当街割喉，残忍杀害，而让她最为不解的是，她家与犯罪嫌疑人无冤无仇，“孩子还那么小，他怎么就那么残忍呀”。
孩子找妈妈路上被人砍中颈部罗女士与丈夫刘先生来瑞安务工三年了，以给当地鞋厂踩鞋帮为生。
他们有三个儿子，最大24岁，最小的就是3岁的小儿。
一家人租住在瑞安飞云街道云周社区一个约20平方米的出租房内，从家到罗女士工作的地方步行五六分钟，也正是在这段路上，她的小儿子遇害了。
前天下午2点半后，罗女士的小儿子睡醒，跟他4岁的侄子一起出门找罗女士。
之后，罗女士的丈夫刘先生也跟了出去。
“我在后面，就差了三四分钟，儿子就这么没了。
”刘先生后悔地说，他发现儿子躺在地上，颈部大量出血，但还是有一点气息，急忙用摩托车将儿子开到社区医院，后来又送到瑞安人民医院，但还是没能救活。
罗女士说，她当时正在工作，后来老乡跑来跟她说，儿子遭了毒手，她跑出去一看，孩子已经倒在血泊中了。
事发突然，现场有人看到血才大叫昨天上午11时许，记者来到案发地点。
只见事发点为一个街边菜场，周边都是一些摆摊卖菜的商铺。
讲起这件事，周边的居民无不气愤不已。
据周边居民称，事发时，由于正好是大家收摊回家休息的时间，因此路上开着的商铺较少。
一摆摊卖油条的妇女说，由于事发突然，她也不知道当时发生了什么，等她回过神来，孩子已经受伤了。
陈先生的店开在离事发地不远处，他说，当时自己也是听到说杀人了，接着才看到前面有个小孩倒在血泊中。
等他赶到现场时，那个行凶者已经不知去向了。
陈先生说，有人看到一个人把小孩搂住，以为是跟小孩在开玩笑，后来小孩子身上流血了，才发现不对，就大叫起来，行凶者听到后，立即拔腿就跑。
犯罪嫌疑人，就住在附近“大家都夸我儿子乖，他怎么会这么狠心啊。
”罗女士说，得知行凶者是住在不远处的林某时，才想起之前有去过犯罪嫌疑人的家中想租房，后因房租问题没谈妥，之后，就再无瓜葛，更谈不上恩怨情仇。
“真不知道他到底为什么要这么残忍地对我儿子下手。
”据罗女士称，当时和小儿子一起出门的是她大儿子的儿子，因为才4岁，所以说不清楚当时发生了什么。
警方：犯罪嫌疑人已抓获记者从瑞安公安局获悉，6月20日14时50分，警方接群众报警称，飞云街道云周社区周苌上埠庙前面，有一名小孩被人拿刀砍伤，伤势严重。
接报后，当地警方赶赴现场开展调查访问、设卡堵截、现场勘查和犯罪嫌疑人抓捕等系列工作。
伤者刘某(3岁，贵州人)后送医抢救无效死亡。
当日16时，警方将犯罪嫌疑人林某抓获归案。
目前，案件正在进一步侦查中。
至于林某是否有精神疾病，需经相关部门权威鉴定。
邻居：林某平时沉默寡言比较内向据悉，犯罪嫌疑人林某，31岁，瑞安本地人，其住所离事发地只有数百米。
记者来到他家时，他家已空无一人。
据周边邻居称，案发后，林某被抓，其母亲也不知去向。
现在家中只有租客。
对于林某犯下的命案，邻居们直呼意想不到。
邻居们称，林某平时沉默寡言，比较内向，但为人比较老实，从不与人发生过节。
至于林某是否有举止异常，邻居们称，林某平时确实与常人不太一样，每天都独来独往，没有朋友，很少出门。
偶尔，他有去事发点附近的庙里坐坐，也有跟小孩子玩。
租户戴女士说，她租在林某家四楼已经三年了。
平时很少见到林某，见到了也不说话，只有等到收水电费时，他就跟其母一起来收。
前几年，林某跟其母去鞋厂做工，今年就一直没去。
每天都在家里，极少出门。
“他看上去人不错，但是也有跟其他人不一样的时候。
”戴女士说，就在前年，她的侄子也租住这里。
一天晚上，林某突然发疯似的把侄子房间的门玻璃给打碎了。
当时侄子质问他为何这么做，但他不理会，也不道歉。
直到第二天，林某主动跟侄子道歉，并称自己已经记不得当时发生了什么。
