被害女生周云露，22岁，中国传媒大学艺术学部戏剧影视学院2014级电影专业研究生22岁青春在炎夏凋谢姑娘来自宜兴,嫌疑人供认强奸未遂下毒手“我自然是恶人”“无尽的杀戮”……这是中国传媒大学10级学生李斯达曾在社交网络上写下的独白。
昨天，23岁的李斯达真的成为了“恶人”，他对8月9日强奸同学周云露未遂将其杀害的犯罪事实供认不讳。
昨日，北京警方证实，中国传媒大学失联女生周云露被同校男生李斯达强奸未遂杀害。
现代快报记者了解到，遇害女孩周云露来自宜兴，从小多才多艺，在得知噩耗后，她的母亲在微信控诉凶手残忍。
她的小学老师在接受采访时心情非常沉痛，不愿接受这一事实。
。
嫌疑人李斯达，23岁，河南省人，中国传媒大学2010级音响导演专业毕业生，周云露的同级校友女研究生失联前称帮同学拍戏据北京警方通报，遇害人周云露是中国传媒大学10级表演系本科、14级研究生。
犯罪嫌疑人李斯达，今年23岁，河南人，音响导演专业毕业，是周云露的同年级校友。
经讯问，李斯达对强奸周某某未遂并将其杀害的犯罪事实供认不讳。
8月9日中午，周云露离开宿舍，她告诉室友，是帮本科同级音响导演专业的同学李斯达拍戏，戏份不重，不会通宵。
但这之后，她与所有人失去联系。
“他和周云露不是情侣关系，只是去帮忙拍戏。
”周云露的师姐范晓(化名)告诉记者。
其他多位同学也证实，两人并非情侣关系。
范晓称，周云露8月10日还要去河北涿州，参加本科同学的婚礼。
“但在婚礼现场，大家没有看到她。
给她打电话，她两部手机都关机了，李斯达也联系不上。
”10日周云露失联已经三十多个小时，同时失联的还有李斯达，同学们开始疯狂转发两人失联的消息。
同学小张介绍，周云露是个爱笑、性格开朗的女孩，与寝室姐妹和班里老师、同学关系都很好。
因为本科学习表演专业，再加上长相甜美，周云露偶尔会通过同学和姐妹的关系，去一些剧组拍戏。
11日凌晨，警方在内蒙古饭店找到正在酣睡的李斯达。
得知这个消息时，周云露的同学还以为两人误入传销组织，李斯达自己先逃了出来。
猜测终不是事实。
据北京警方昨日通报，8月11日凌晨将嫌疑人李斯达抓获，经讯问，李斯达对强奸周云露未遂以致最后杀人的犯罪事实供认不讳。
位于传媒大学地铁站西侧的内蒙古饭店前台工作人员说：“李斯达于9日下午5点到7点一个人来开房间，未见异常。
11日凌晨12点到2点之间被警察带走，我们也是看到微博才知道是这件事。
”酒店工作人员回忆，李定了两天的房间，10日上午还在饭店吃了早饭，并在当晚几次进出酒店，神情淡定。
李最后一次外出是当晚10时左右，出门不久后就回到酒店。
他透露，昨日凌晨李斯达被三间房派出所警方带走，“当时他在睡觉，还说自己丢了手机”。
目前李斯达所入住的房间已经被警方封锁。
据了解，目前警方正在进一步调查处理此案。
在亲友眼里，周云露是个性格开朗、多才多艺的女孩嫌疑人在宾馆酣睡被警方带走据李斯达的同学朋友透露，李斯达平日沉默寡言，特立独行，生活在自己的世界里。
一名不愿具名的同学称，李斯达“行为上有点奇怪，和正常人不一样”。
在同学印象中，李斯达冬天常穿个军大衣，夏天光着膀子在食堂吃饭。
他挂科不少，有专业必修课都不去上，“在他的世界里，什么必修课不必修课，毕业证他都不在乎。
”去年上半年招聘季时，李斯达并没有像其他同学那样积极去应聘，而是去了四惠的一家4店弹钢琴。
曾私藏刺刀同学称其“特立独行”一位同学记得，新生入学军训时，李斯达曾私藏刺刀。
此次事发后，多张李斯达曾上传到人人网的照片开始流传，这些照片包括李斯达手持尖刀的自拍照。
同宿舍楼的一位同学说：“他生气起来可能觉得什么都无所谓。
”“以前只觉得可能搞艺术的人和正常人不太一样”，同学称，在李斯达的世界里，艺术就是全部，“他说话会有舞台腔，笑起来像是京剧里的鲁智深。
”在多位受访者的印象中，李斯达是一位“很有才”的同学，对于拍片剪片等有他自己的一套想法。
“他最大的问题，可能在于把生活当成了戏剧。
”另一位不愿具名的同学表示。
遇害女孩来自宜兴从小多才多艺周云露遇害后，网友们非常惋惜。
有知情人爆料，周云露是宜兴姑娘，在宜兴念完小学后，去北京求学。
现代快报记者找到了周云露的新浪微博，并辗转联系到教过她的一名小学老师，这名老师说，周云露在上小学时就很优秀，多才多艺。
网友称女孩母亲发微信控诉凶手综合网友们提供的信息，记者了解到，周云露曾在宜兴市实验小学就读，后到中央音乐学院附中就读，之后考上中国传媒大学。
记者从宜兴一位知情人士处了解到，小周的家庭条件很优越，据说父亲经商,母亲是摄影行家，长得很漂亮。
知情人士称，小周出事后，她妈妈还发微信控诉凶手。
微信内容显示，“刚刚到传媒大学得知情况：杀我女儿的是她同学！两人无冤无仇！”微信中还提到，“聪明、漂亮、懂事、孝顺、能干、独立、自强的女儿，12岁到北京学习，传媒大学公认的优秀学生干部！无论是配音、歌唱、表演、编剧、导演均是佼佼者！做事踏实、勤奋、严谨的好孩子！竟遭变态杀人魔毒手，是你太优秀还是社会人渣太可恶……女儿，一路走好，妈妈没有能够保护好你，心痛万分！”记者虽就上述内容多方求证，但没能得到小周家人证实。
老师哽咽回忆称其多才多艺昨晚，现代快报记者联系到曾经教过周云露的一位小学老师周老师。
昨天下午，周老师得知周云露不幸遇害的消息后，当时就哭了。
“我心情很不好。
”与现代快报记者通电话时，周老师的声音还有些哽咽。
虽然小周小学毕业已经是很久以前的事了，但周老师对这个女孩印象很深，“她是个很优秀的女孩，很可爱。
”周老师介绍，周云露性格好，而且多才多艺，会唱会跳，长得也好，十分讨人喜欢。
“别的我不想说了，心里难受，希望你们理解。
”周老师接受记者采访时情绪有些激动，不愿多谈，便匆匆挂了电话。
中国传媒大学副教授杜彩，曾分别在周云露本科和研究生阶段任其文学概论和马克思主义理论政治课的导师。
“我什么都不想说了!
”杜彩接受记者采访时情绪十分激动，他表示，周云露是一个非常漂亮、非常优秀的江南女孩，老师们都很喜欢她。
他得知学生遇害的消息后，在微博写道：“亲爱的，安息，来生再见。
”万名网友痛悼阳光女孩记者翻看周云露的微博，她的最后一条微博定格在8月5日晚上10时29分，是一条祝福刘亦菲宋承宪恋情的微博，“我的男神女神恋爱了，真的替你们高兴。
”她在2014年10月7日、2014年8月23日发布的微博中，均出现了宜兴张公洞风景区、荆邑大桥、市体育馆等宜兴市标志性建筑和景观的照片。
还有一则微博注明是和外公外婆短途旅行，配图中是宜兴市阳羡生态旅游区的风景，还有一张照片是一对老年人，看样子应该是她的外公外婆。
从她的照片中可以看到，现实生活中的她青春活泼，大方靓丽，有时候还喜欢搞怪卖萌。
这则微博，有上万名网友跟帖，并为小周燃烛祈祷。
（作者：陆媛朱鲸润顾元森）