这天，在阿克苏地区乌什县依麻木乡汗代克吉然村，驻村工作组王大勇、库尔班·阿不都克里木到村民热依木·牙生家走访，与热依木唠起了家常，询问家里的情况、对汗代克吉然村两委班子的意见建议。
连日来，一幅幅生动而温暖的画面在天山南北传递，首批7万名干部全部驻村到位，打通惠民政策惠及各族群众的“最后一公里”。
今年3月起，新疆各级机关抽调20万名干部，开展为期3年的“访民情、惠民生、聚民心”活动。
据介绍，从2014年到2016年，新疆各级机关抽调干部，分3批全部下基层轮换一遍，实现全疆1万个村（社区）全覆盖。
区直机关74个部门近万名干部，帮扶南疆四地州437个重点复杂村，确保每个村始终有5至7人。
好人好马上一线、精兵强将下基层。
中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤强调，大规模组织干部深入村组社区，到基层去、到群众中去，与群众面对面，访民情、惠民生、聚民心，把中央和自治区党委的要求“一竿子”贯彻到底、“一揽子”落实到位，实现与基层的无缝对接。
新疆各级机关干部驻村进点：走近群众。
叩开心门春光明媚，在天山南北的乡村田间、农家炕头，处处活跃着新疆各级机关干部的身影：他们将党和政府的各项政策延伸至最基层、最末梢，将各项服务送到千家万户、送到百姓的心坎里。
“到基层去，到群众中去！”新疆各级机关首批7万名干部下基层驻村进点，拉开为期3年“访民情、惠民生、聚民心”工程的序幕。
“第一次参加基层少数民族婚礼，得收拾得漂亮些”喀什地区岳普湖县铁热木乡库台克力克村，自治区交通运输厅7名干部入驻从县城到乡里再到村里，一路多是平坦的柏油路，只是快到乡里的一段路，路面颠簸不已。
“附近修高速公路，大车把这段路轧坏了，施工方承诺开春后就给修好。
”随行的村干部解释。
“来了，来了！”村干部和一些村民已经在等候。
库台克力克村距离岳普湖县城30公里。
因为沙尘天气，每个人身上都是“灰蒙蒙”的。
拍拍身上的尘土，领取各自的办公生活用品，取暖的炉子、冰柜、煤气灶、锅碗瓢盆、床铺、洗漱用品一应俱全。
“下一步就是甩开膀子干了。
”驻村干部卡哈尔说。
驻村干部闫永旺刚收拾停当，便开始在村子里四处转悠。
“我们的专业是道路交通，尽早了解当地的道路状况，才能早日解决老百姓的出行难题。
”58岁的贾新民有过基层工作经验。
担任驻村副组长一职，感到肩上的担子沉沉的，但是也给了他信心和力量：“房子没煤了，去煤房敲煤时才发现，就剩下质量差得像石头的几块煤。
一位老乡抢过我手中的煤盆，拿起斧子敲煤。
因为语言不通，只是不停地说着‘热合买提、热合买提（维语谢谢的意思）’。
不一会儿，村民们拉来了几袋子好煤，一个小伙子用生硬的汉语说着‘朋友’。
那一刻我懂了，虽然语言不通，但是我们彼此融入了。
”驻村第四天，工作组组长祖丽菲娅收到一封请柬：胡达拜尔迪和阿娜尔古丽婚礼，诚邀参加。
“很意外，也很开心，说明我们慢慢地被当地村民接受了。
”当晚，工作组开会商讨次日参加婚礼事宜。
祖丽菲娅建议，“库台克力克村一片土黄色，如果有两束鲜花，肯定喜庆，再加上天气还冷，送一条毛毯很实用”。
婚礼那天一大早，驻村干部便开始认真梳妆打扮。
“这几天工作强度大，个个‘灰头土脸’的。
”驻村干部唐秀丽特意洗了头发，还涂上唇彩。
“这是第一次参加基层少数民族婚礼，得收拾得漂亮些。
”每天23点之后，整个村庄陷入一片沉寂，驻村干部宿舍依然亮着一盏盏微弱的灯光。
“不急着入户，是打算规划出针对所有村民最好的方式后再入户。
”祖丽菲娅说，如果第一次入户让老百姓感觉是形式主义，第二次再入户就不能得到老百姓信任，“先去田间地头，先给老百姓干活，拉近感情之后，聆听老百姓最真实的声音。
”你离群众有多近，群众对你就有多亲阿克苏地区乌什县依麻木乡汗代克吉然村，自治区党委组织部8名干部入驻“汗代克吉然”，汉语的意思是三面环水的地方，组织部的8名干部在这里安下了“家”。
进村后召开的第一个会议是党员、“四老人员”座谈会。
这是一场特殊的座谈会，指导员买买提艾力·吐尔洪结合实际，用历史、用实事、用对比的方式讲干部驻村的意义和任务。
大家你一言、我一语，说着掏心窝子的话。
“在党和政府领导下，我们的日子会越来越好。
如果民族不团结、社会不稳定，就是天天吃大块肉，也没味，也不香。
”小队长吐尔洪·沙吾提说。
3月9日，是工作组正式入户走访的第一天。
当走进村报账员阿不都卡德尔·艾木都拉家时，他已经数天卧床不起，面色蜡黄。
“赶快开车送往县医院，先治病，不用考虑医疗费。
”工作队队长范崇民立马吩咐。
连续入户走访，工作组有了更深切的感受：你离群众有多近，群众对你就有多亲。
驻村干部王大勇给记者讲了“一袋土鸡蛋”的故事：3月11日一大早，正在厨房安排伙食的驻村干部张德胜，看见一位维族老大爷站在厨房门口，手里提着一袋子土鸡蛋，连声说着：“吐哈（维语鸡蛋的意思），黑孜买特艾德来特（工作组）。
”这位老大爷叫依麻木·尼亚孜，听说工作组进村非常高兴，想来看看但地里忙得抽不出身，今天一早带着自家产的土鸡蛋来看望大家。
从慰问到被慰问，大家心里暖暖的。
“工作组是为村民办实事的，能帮助排忧解难，值得交朋友。
”几天来，主动上门看望工作组的村民越来越多。
范崇民深有感触：感人心者，莫过于情。
没有哪种根基，能比扎根于人民之中更坚实；没有哪种褒奖，能比得上人民满意的赞扬声。
59岁的新疆社科院副院长刘仲康，担任新疆社科院驻村工作组组长。
从开始报名就忙着备“课”，这几年在基层调研时发现，虽然有的民生项目很好，但在落实时有偏差，有的干部开展工作目的是好的，但没有注意方式方法。
“这次驻村，一定带着感情、带着思考，真正和农民交朋友，实实在在解决一些问题。
把驻村调研情况形成报告，为自治区党委科学决策提供依据。
”“党和政府帮我们，更要靠自己的双手改变现状”和田地区策勒县博斯坦乡亚喀喀什村，自治区水产局7名干部入驻“快到博斯坦乡了。
路旁是一排整齐新建的安居民房，每家院门上飘扬着五星红旗，我的心头一热，身旁的同事也发出感叹……”驻村干部海沙尔·阿那斯这样说。
驻亚喀喀什村第二天，走访地震受灾特困家庭。
在2月12日于田发生的7.3级强地震中，亚喀喀什村197户中，87户房屋不同程度被震裂。
地震发生后，社会各界积极援助。
当地政府将受灾严重的12户确定为本年度安居房建设户，每户补助2.8万元。
55岁的买买提·艾买提由于老伴做手术，生活十分困难。
当工作组组长张人铭将300元现金送到买买提手中时，老人的眼里饱含着泪水：“我们这里自然条件不好，确实有困难，党和政府帮我们，我们更要靠自己的双手改变现状。
”距县城150公里的博斯坦乡，海拔2300米，是典型的干旱高寒缺水山区。
全乡以种植核桃、杏、苹果等林果，小麦、玉米等粮食作物为主，年人均收入4171元，贫困人口占总户数78.3%。
博斯坦乡严重干旱缺水，路边的浮土足有10厘米以上。
如何解决缺水问题，考验着工作组成员。
工作组与乡干部一起上山考察水资源发现，距乡5公里左右的博斯坦水库，2000万库容的水库已经没有一滴水，仅剩泥沙和浮尘。
又步行约2公里，从阿克萨依河翻过满是浮土的山梁，到达喀拉苏河取水口，考察饮用水水源情况。
中午沿干涸的阿克萨依河上行20余公里，查勘上游泉水溢出点，发现该处泉水一年四季均有约1.5方/秒的流量，但在下游5公里左右的地震断层处又全部消失。
过去，全乡老百姓的饮用水只能靠夏季储存的洪水解决，冬天甚至每家分发一块冰作为福利。
如今，各级政府及水利部门投入大量人力物力，初步解决了生活饮用水问题。
在当地，自来水入户与住房结构密切相关。
村支部书记阿合买提江·买提斯迪克介绍，新建的安居房基本已解决，但老式土房自来水入户难度大。
亚喀喀什村197户村民，真正入户的仅97户。
更令人心痛的是，几天的走访发现，因部分入户水管防冻问题没有解决，流水造成严重浪费。
水，博斯坦乡村民的生命之源。
急需解决水管防冻和入户，引导教育村民节约用水，让有限的水资源发挥更大的效益，工作组每一个人都在思考。
让群众更多了解政策，更好解决基层和群众生产生活困难，改善党政机关和干部的作风……驻村工作组每一个人，在这个春天里，把责任扛上双肩，把足迹踏遍大地。
(责编：姚丽娜)