肇事货车浙江在线5月22日讯(浙江在线记者/刘永拓。
通讯员/徐海峰。
首席编辑/赵洁)眼看就是“六·一”儿童节了，可是5岁女孩依依今年却过不了这个节日了。
今天上午9点20分，依依在60沪昆高速嘉兴段杭州方向王店服务区内玩耍，不幸被一辆集装箱货车碾压身亡。
依依今年5岁，她的父亲王先生是上海一家物贸公司的经理，今天公司组织去安徽黄山旅游，便带上了女儿。
从上海去黄山，车子经过嘉兴。
上午9点左右，王先生和女儿依依以及同事们在沪昆高速公路王店服务区里休息。
后来王先生去上厕所，便托公司同事代为照顾女儿。
王先生同事说，小女孩本来和自己一起是在围栏里面玩的，后来突然说要到外面去玩，自己没有反应过来，她就翻越栏杆跑出去了，跑得非常快。
看到危险降临，王先生同事喊了小姑娘一声，但她没有听到，也没来得及追上她。
集装箱半挂车驾驶员崔某对高速交警说，他当时从高速公路主线进入服务区，正沿着服务区直行通道往前开，突然看见自己右边的停车场地上，有一个小女孩往他车子这边跑过来，“当时只有两三米了，赶紧刹车打了方向，但是来不及了”。
目前，肇事车辆已经被交警部门控制，事故原因正在进一步调查中。
高速交警说，肇事货车可能涉嫌超速驾驶。
浙江浙元律师事务所李朝晖律师说，在这起事故中，初步判断肇事车负主要责任。
另外，监护人对未成年负有监管责任。
首先孩子的父亲王先生没看管好孩子，应承担一定责任；其次，孩子被交给他同事看管，这位同事也负有相应责任。
不过，李朝晖律师说，因为王先生和他同事间没有“孩子看管费用”支付，所以如果法院审理案件，会考虑到这个因素，这位同事承担的责任有限。
小小的生命就这么突然逝去，悲剧再次给我们敲响了警钟。
高速交警提醒：车辆进入服务区休息后，一定要管好自己的随身物品，看好自己的小孩。
服务区内虽然是提供过往车辆驾驶员休息加油餐饮的地方，但同时也有车辆在通行，切记在服务区内活动时要小心过往车辆。
车辆进入服务区内时一定要按照服务区内的限速标志减慢速度，同时集中注意力观察清楚周边情况。
和你一起去听海。
杭州：画上我最美的校园记忆