萨摩耶(资料图)新华报业网讯家里养的2只萨摩狗咬踩死邻家900只鸡，当被邻居告上法庭后，狗主人认为邻居的鸡窝有漏洞，为狗进窝提供了方便，要求为自己的赔偿责任“减负”。
7月16日，随着南通市中级法院终审判决书的送达，这起动物损害责任纠纷案画上句号。
法院最终认为，只有邻居存在故意或重大过失，方可减免狗主人的责任，而邻居不存在该情形，狗主人要全额赔偿邻居王某损失约3.8万元。
2只萨摩狗夜闯鸡窝咬死900只鸡王某是南通海安的一名养鸡户。
去年11月22日早晨，他起床后照例来到屋后鸡舍为鸡喂食，可当打开鸡舍门时大吃一惊，只见鸡子倒下一大片，到处是死鸡的血，二只狗在鸡舍里头吼叫。
王某赶紧退出鸡舍报警。
当地民警到场后，发现该案有点麻烦，立即请来专业人士。
专业人士在现场抓住了一只狗，另一只狗则逃脱了。
警方对此进行了全程视频录像，录像中发现鸡舍远端有一漏洞。
事发后，各方当事人对漏洞系原先存在，还是狗进、出鸡舍撕咬形成，说法不一。
警方经过3个多小时查访，终于找到了两只狗的主人，是邻村74岁的老汉张某。
在警方出示证据后，张某只得承认，2只狗是他养的，为白色萨摩狗，一只散养，一只拴狗链。
前晚，拴养的那只狗挣脱了锁链。
此前，他养的狗也曾钻过他人的鸡窝捣乱。
狗主人称鸡窝有漏洞应该少赔钱狗主人张某被通知到场后，警方进行清点、过磅。
经查，王某的草鸡被咬踩死亡近900只，死鸡重量2659.2斤。
现场清理结束后，狗主人张某将死鸡拉走处理。
此后，张某坚持认为，王某的鸡舍本身有漏洞，正是该漏洞的存在，狗才能进入鸡舍。
王某作为管理人，未能将漏洞及时堵住，与狗进入鸡舍产生的后果之间存在因果关系，故王某应承担一定责任，据此要为自己的赔偿责任“减负”。
不过王某对此予以否认。
围绕赔偿数额，双方未能谈拢，只好打官司。
今年1月22日，经法院委托价格认证中心鉴定，确定王某直接经济损失3.7万多。
为此，王某花去鉴定费700元。
法院终审裁定狗主人全额“埋单”海安县法院审理后认为，动物致害责任归责原则为无过错责任，不考虑动物饲养人或者管理人的过错。
张某对所养的狗未尽管理义务，致使狗挣脱锁链窜至王某的鸡窝，导致王某的鸡大量踩踏死亡，作为狗的饲养人，张某应承担侵权责任，并赔偿由此造成的损失。
动物致害案件中，只有证明被侵权人存在故意或者重大过失，才能减免动物饲养人或管理人的责任。
张某称王某的鸡窝本身有漏洞而导致狗的进入，但现有证据难以认定漏洞与事故存在因果关系，况且漏洞因何产生存在争议，更不足以证明王某在管理中存在故意或重大过失，故王某不担责任，张某应全额赔偿这笔损失，遂依法判决赔偿约3.8万元。
一审判决后，张某不服，提出上诉。
日前，南通中院审理后做出终审裁定，驳回上诉，维持原判。
(原标题：南通2只萨摩狗咬死邻居900只鸡。
狗主人称鸡窝有漏洞)