东莞寮步凫山美食街发生大火，现场12家商铺着火。
18日凌晨4时许，东莞寮步凫山美食街发生大火。
南都记者今早赶到火灾现场看到，美食街整排商铺付之一炬，初歩统计共十二家。
截至发稿时止明火已被扑灭，所幸无人员伤亡。
消防部门称，总共有三个火源，符合人为纵火特征。
据当地警方调查，起火原因为人为造。
成，因商场员工间发生矛盾，纵火报复商场，纵火嫌疑人已被当场控制。
。
南。
都记者今早七时赶到现场看到，来自寮步、东城等镇区消防官兵正在救火。
初歩统计该美食街上共十二家商铺受大火波及，包括百货超市、银行、网吧、珠宝店、服。
务店等。
据国琴百货一名王姓经理介绍，凌晨三点多，商场正在入货，一名年约二十岁的男子持刀从后门闯入，扬言要砍人，随后就用火机点燃里面的货物，员工见。
状赶紧跑开，被点燃的货物起火后迅速燃烧。
“损失约两千多万啊！”。
商场老板张先生一声叹息，所幸管理方购买了商业保险。
东莞银行相关负责人也赶到现场，他们表示银行仅有柜员机，暂未发现损失。
不过，一家名为派服装店老。
板显得沮丧，他说自己一共有三家店在本次火灾中被烧毁，而派在昨天才开业。
据消防部。
门通报，火灾发生后，寮步镇消防大队第一时间赶赴现场扑救。
火灾发生后，东莞市消防局局长沈奕辉、寮步镇镇长谢卫东等也赶到现场指挥灭火，火灾现场无人员。
被困，着火点为一栋三层商铺（建筑面积约10000平方米），起火为第一层商铺，火势蔓延至第二层国琴百货，过火面积约为2300平方米。
据初步了解，起。
火原因为人为造成。
因商场员工与员工间发生矛盾，纵火报复商场，纵火犯罪嫌疑人已被当场控制，已移送公安部门处理。
