【财新网】（记者。
路炳阳）28次动车撞人事故已经过去6天，今日（11月28日）一位中国铁路总公司内部人士对财新记者表示，28次动车撞人事故内部定性为较大事故，而较大事故一般由事故发生地的铁路局安全监督管理办公室（安监处）负责调查。
上述人士称，铁路交通事故分特别重大事故、重大事故、较大事故和有人员伤亡的一般事故，其中只有特别重大事故和重大事故由中铁总公司负责调查，对于较大事故，总公司会依据具体情况选择是否参与调查。
就28次撞人事故，他表示总公司是否需要参与调查尚需观察。
据《新京报》报道，中铁总公司在内部通报28次动车事故原因时，认定为线路员工违章作业导致。
内部通报称“作业组当天在接到驻站联络员通知，要求其在28次动车组列车通过后才可进网作业的情况下，班长违章带领进入封闭网横越线路，现场防护员严重失职，没有进行联系和防护，其他作业人员安全意识淡漠，自我保护意识差”，最终导致事故发生。
上述要求匿名的中铁总公司人士称，这只是事故发生当日得出的初步调查结果，这一内部通报并不对外公开，亦非最终结论。
他对财新记者透露，无论中铁总公司最后是否参与调查，28次动车事故都会在20日内，由事故调查组提交《铁路交通事故调查报告》，也就是说，在12月11日之前将会针对28次动车事故的概况、事故发生原因和性质、事故责任的认定以及对事故责任者的处理建议、事故防范和整改措施建议、事故有关的证明材料等众多问题，形成完整的事故调查报告。
在报告上报15日内还会制作相应的《铁路交通事故认定书》，在认定书中将会有对有关责任单位及人员的处理决定。
这位人士称，中铁总公司即使不参与较大事故的调查工作，该事故的认定书也会报送总公司备案。
但调查报告和认定书一般不会对外公布。
他对财新记者强调，28次动车撞人事故绝不属于瞒报，沈阳铁路局在发生事故当天下午就已经做了全局通报。
财新记者也在沈阳铁路局下属工务段得到证实，工务段在22日下午即收到事故简报。
但就事故为何不做外部通报的问题，该中铁总公司人士称“这是铁路惯例”。
财新记者几日来多次致电沈阳铁路局官方公布的咨询电话和沈阳铁路局宣传科负责人电话，均为接通但无人接听状态。
沈阳铁路局一位不愿具名的工务段工人对财新记者表示，据了解，28次动车晚点并没有通知到作业组人员，但班组中的瞭望人员也确有失职之嫌，他未能发现列车到来，并通知组员。
该瞭望员年仅28岁，也是该次事故4名死者之一。
据这位工务段工人透露，近几日沈阳局已因事故停职了20多人，但这一信息尚未得到沈阳铁路局的官方确认。
另一位接近中铁总公司的人士表示，单就事故通报看，28次动车晚点到底有没有通知到施工人员应是调查的关键点。
而在管理层面，调度方也难逃过责。
《新京报》披露的中铁总公司内部通报未提晚点一事，将责任全部归结为员工违章作业，这的确不够客观。
在现有掌握情况下，可以肯定的是，这场事故即便真是工务段人员违规作业，但铁路部门在安全教育、施工流程管理等方面仍有不可推卸的责任，绝不能单向指责已经死亡的线路员工，避而不谈自身管理之责，这不仅难服众议，更凸显铁路管理方的冷漠。
另有中铁总公司人士对财新记者表示，在铁道部原政治部宣传部部长、新闻发言人王勇平因7.23甬温线事故不当发言而被调离职位之后，原铁道部和现中铁总公司宣传部对媒体谨慎有加，无人愿意以官方身份接受媒体采访并发表言论。
■