事发时间：5月21日事发地点：庐阳区大杨镇政府办公楼内2个月前，合肥市庐阳区大杨镇政府办公楼内发生了一起惊悚事件，一名男子持刀冲进办公区，将工作人员刘某劫持，用刀敲打刘某的身体，甚至把刀架在刘某的脖子上。
刘某趁男子分神逃离危险。
日前，庐阳区检察院受理了首例强制医疗案件。
据悉，劫持刘某的男子患有精神疾病，案发时处于发病期。
惊悚持刀劫持工作人员刘先生是庐阳区大杨镇政府的一名工作人员，平常在一楼大厅的信访中心窗口上班。
。
5月21日9点多钟，一个光头男子走了进来。
当时，“光头男”一走进服务大厅，就不停地拨打电话，并大声地喊叫。
由于声音很大，刘先生听出来，“光头男”拨打了110、12345等号码，“他在电话里说自己绑架了人”。
除了用自己的手机，“光头男”还用服务大厅的几部座机打电话，并按了免提键大声说话。
让刘先生没想到的是，后来，“光头男”来到他的身边，要用座机打电话。
刘先生不同意，熟料，“光头男”竟举起携带的砍刀，用刀背朝他的身上不停地拍打。
由于刘先生的办公桌位于服务台里面，身后是墙壁，顿时深陷险境。
脱险趁对方分神时跑走“光头男”逼迫刘先生，让他拨打110等号码。
刘先生记得，当时“光头男”把刀架在他的脖子上，“我被迫用办公桌上的座机电话拨打12345等号码”。
当时，办公室很多人都闻讯赶来，劝说“光头男”不要冲动。
可是，“光头男”威胁说，如果警察来了，他就拿刘先生做人质。
“光头男”不时地用刀砍击办公桌面和椅子。
刘先生看到“光头男”的注意力不在自己身上，迅速翻过服务台的台面，终于脱离了险境。
此次意外事件中，刘先生的左肩部和左肘关节受了伤。
当天中午12点多，警方在大杨镇政府办公区将“光头男”抓获归案。
“光头男”姓阮，是大杨镇当地居民。
经鉴定，阮某患有情感型精神病，作案时处于精神病发病状态。
目前，案件正在进一步审查之中。
(安徽商报。
李进、方圆、刘敏敏、龙馨怡)