光明网08-05。
11:45显示图片瑞士海关4日宣布，苏黎世机场海关人员7月6日在安检时发现了被切割成小段装在8个行李箱中的262公斤象牙，这是这个机场首次截获如此大量的走私象牙。
瑞士海关在其官方网站称，这些象牙的携带者是3名从坦桑尼亚达累斯萨拉姆来苏黎世转机的中国乘客。
瑞士海关官员称，他们估计这些象牙来自40到50头大象，其黑市估值约为41万美元（约合255万人民币）。
尽管目前还不清楚这三名中国象牙走私者是否会被移交中国方面，但瑞士海关人员表示，根据瑞士法律，他们将面临巨额罚款。
同时被截获的还有1公斤狮子牙和狮子爪。
今年5月29日，中国国家林业局和海关总署在北京联合举行了执法查没象牙销毁活动，彰显了打击野生动植物非法贸易的一贯立场和鲜明态度。
在活动中，去年以来中国海关、森林公安等执法机关查没并结案的660多公斤非法象牙及牙雕、象牙筷等制品被销毁。
《濒危野生动植物种国际贸易公约》秘书长斯甘伦当天表示，中国政府在北京举行的查没象牙公开销毁活动令人“备受鼓舞”，有利于增强国际社会共同终止象牙走私这一非法活动的决心。
据斯甘伦估计，仅在过去3年，就有大约10万头大象死于为获取象牙的盗猎。
来源：中国青年网