券商联手信托公司等机构，通过恒生系统等第三方系统为客户配资加杠杆的违法行为，正迎来监管层重拳治理。
一场自查、自纠的行动正在证券业展开。
对于存在重大问题，以及自查、自纠不力的券商，将受到更为严厉的监管。
昨日，证券时报官方微信号券商中国（：）已第一时间对这一监管动向进行了详细报道，粉丝回应热烈，认为确实应该规范市场上一些非理性、超常规的配资行为，一些粉丝也担心由此引发的市场波动。
一位银行业的粉丝朋友给出的分析颇具建设性：监管重点应该是劣后级是否为合规投资者，而非这种模式本身，如果资本市场没有杠杆投机的成分，全部是巴菲特和芒格这样买入并持有而没有逐利的投机者，又怎么能活跃市场，优化资源配置？监管层重拳出击尽管监管层三令五申券商不得以任何形式参与场外股票配资、伞形信托等活动，不得为场外股票配资、伞形信托提供数据端口等服务或便利，但在巨大利益面前，券商的这种行为仍然屡禁不止。
就在上周，监管行动已经开始。
5月21日，由中国证券业协会组织部分券商召开监管会议，证监会机构部和协会领导对券商参与场外配资业务提出了严格的自查、自纠要求。
主要内容包括：与恒生电子签订协议，利用系统为客户间配资提供服务或便利、利用第三方系统通过接口接入实现客户间配资、以及以其他方式为客户间配资提供服务或便利等违法、违规行为。
实际上，证监会网站已于4月17日发布了相关规定，明确要求不得以任何形式参与场外股票配资、伞形信托等活动，不得为场外股票配资、伞形信托提供数据端口等服务或便利。
不过，这并未能阻止券商分支机构对这种配资行为的热情。
业界表示，一方面是配资业务确实存在巨大的市场需求，在客户要求之下，分支机构往往不得已铤而走险；另一方面是分支机构低估了监管层治理违规配资的决心，并未意识到这将给公司带来巨大的监管风险。
行业人士表示，监管层重拳治理券商与信托业的这种合作也在情理之中，市场向好时，自然皆大欢喜，一旦发生了系统性风险，作为和信托签订了合作协议的一方，营业部究竟要负何种法律责任和义务，尚未可知。
再者，营业部大规模给信托公司推荐客户，也使得杠杆率增长过快，给市场暴涨暴跌埋下隐患。
更重要的是，伞形信托下的子账户为虚拟账户，各种老鼠仓、内幕交易资金容易隐匿其中，给监管层整治清理市场环境带来较大困难。
券商已在行动这个周末，证券公司的合规部门颇不平静，一方面要向公司最高层汇报监管层最新指示，另一方面要和经纪业务部门商讨更为严格的政策。
4月17日监管层首次出台场外股票配资的监管政策后，券商分支机构敷衍了事的反应，让身处监管重压下的券商合规部门颇不安心。
记者获得的多份券商总部下发至分支机构的通知函显示，券商总部已经将自查、自纠的工作做得非常详细，对自查自纠工作完成不力的分支机构，将会作出的处罚规定用词异常犀利。
“公司将对本次自查、自纠情况进行复查和系统数据比对筛查，如发现隐瞒、漏报、错报、不按要求报送等问题，给公司带来监管风险的，公司将对相关单位负责人和相关责任人进行严厉处罚，并纳入相关单位合规与绩效考核。
”这是多家券商下发分支机构的通知函共用的语气。
在细节方面，券商总部纷纷要求分支机构自查自纠，自查自纠的范围包括：以任何形式参与场外股票配资、伞形信托等活动；为场外股票配资、伞形信托提供数据端口、介绍客户、提供账户开立与交易通道等服务或便利等情况。
多家券商分支机构负责人均向记者表示，监管层和券商总部对分支机构为其他机构提供配资便利行为的控制，已成雷霆之势，各分支机构与各类配资机构的切割是必然的。
违规账户关闭数据端口对于恒生系统等第三方交易系统赖以生存的数据端口，一旦发现违规，今日起将被关闭，多家券商向记者证实，公司将重点清理、规范数据端口服务行为。
对于存量客户，确保不存在违规场外配资行为的，需由客户出具承诺函。
对自查过程中发现、确认存在利用所提供的数据端口进行场外配资行为的，5月25日起一律停止数据端口服务。
对于今后新增的客户，所有需要提供数据端口接入服务的，客户均需签署承诺函、分支机构负责人签署监管责任书，并将相关文件作为附件报送总部信息技术总部、运营管理部、风控合规总部，评估、会签同意后才能开通。
业界表示，由于恒生系统等第三方交易系统的配资账户，均需要券商提供交易和核算数据，才能对配资的虚拟子账户进行核算，一旦券商停止提供这类数据，无疑对这类系统造成不小的打击。
对于网传监管层和券商将要求违规账户周一平仓的说法，业界均予以否认，这些账户都是合法的交易账户，并已和各方签订了具有法律效力的协议，强行平仓才是违法违规行为。
本报及券商中国（：）将对此持续跟踪报道。
粉丝互动@拽帅拉扯。
前几天就有媒体报道说，有一些人利用场外配资加券商融资，两次杠杆叠加，操作上百倍的杠杆炒作。
一旦市场波动过大，造成的危害性非常大，坚决支持监管层继续去杠杆。
@佳人。
是该重拳打击的时候了，必须要有力度，不然疯牛变不成慢牛，钱也进不了实体经济，而只能进了部分个人口袋，坑的是不知实情的小散们。
