国家信访局原副局长许杰被控利用职务便利，单独或伙同他人接受相关单位和个人的请托，在修改信访数据、处理信访事项以及承揽业务等方面提供帮助，并为此非法收受财物共计610万元。
昨天，许杰涉嫌受贿案在市二中院召开庭前会议。
据悉，目前已有国家信访局来访接待司的相关人员因受贿被判刑。
原副局长许杰。
被控受贿罪现年60岁的许杰大学文化程度，经济学学士，因涉嫌受贿罪于去年6月27日被刑事拘留，7月14日被逮捕。
据指控，2006年至2013年间，许杰利用担任国家信访局副局长的职务便利，单独或者伙同他人(另案处理)，接受相关单位和个人的请托，在修改信访数据、处理信访事项、承揽业务等方面提供帮助。
为此，他先后收受相关人员给予的款物折合人民币共计550余万元。
此外，许杰于2008年至2013年间，利用其职权或地位形成的便利条件，为相关人员在安排工作、承揽工程等方面谋取不正当利益，先后收受相关人员给予的人民币共计60余万元，涉案款项已被部分追缴。
检方认为，许杰利用职务上的便利，收受他人财物，应以受贿罪追究其刑事责任。
原处长孙盈科。
获刑14年6个月据悉，许杰落马前，已有国家信访局来访接待司的工作人员被查处。
今年4月，来访接待司接待二处原处长孙盈科因受贿500余万元二审维持原判，判处其有期徒刑14年6个月、并处没收个人财产145000元，继续追缴犯罪所得。
经审理查明，2006年至2013年期间，孙盈科利用担任国家信访局来访接待司接待二处、三处、五处副处长和接待二处处长期间，先后接受多省市的地方信访部门的请托，通过登记后选择“口头劝访”处理方式，“改变问题归属地”、“集体访改个人访”等手段，减少当地在国家信访局登记的信访数量等，为此先后收受100余名地方信访部门相关工作人员给予的钱款共计522.5万元。
孙盈科还伙同邯郸市信访部门推荐到国家信访局挂职锻炼人员李斌，为减少邯郸在国家信访局的登记数量等事项提供帮助。
为此，孙盈科多次从李斌手中分得相关人员给予的好处共计30万元。
2013年9月，孙盈科因涉嫌从李斌手中收受贿赂被立案调查，后主动交代了其他受贿事实。
地方挂职人员李斌。
获刑7年原邯郸市信访局工作人员李斌因受贿获刑7年。
法院查明，在国家信访局借调期间，李斌伙同该局来访接待司的多名工作人员，通过接访时不录入电脑、不向地方交办、不向地方转送信访件、不通报等方式，减少邯郸下属多个市县的信访登记数量。
2010年4月至2013年4月，李斌收受邯郸下属市县信访局工作人员给予的好处共计226.8万元，其中李斌本人分赃30万元。
负责当地进京上访人员接待工作的相关工作人员的证言显示，当李斌借调北京后，邯郸很多市县开始找他帮忙。
不过，李斌没有“消号”的权力，他还需从收到的好处中拿出部分钱款，分给可以操作的来访接待司的多位人员，仅孙盈科就帮忙“消号”100余次。
许杰简历公开资料显示，许杰1974年4月参加工作，1989年任中办国办信访局办公室副主任、主任。
1992年1月至1993年6月挂职任山东省昌邑县副县长。
2000年9月任国家信访局办公室主任。
2004年起，许杰成为国家信访局的首任新闻发言人。
2005年6月，许杰任国家信访局党组成员、副局长，2013年11月被免职，2014年6月被开除党籍。
2014年6月，中央纪委网站通报称，许杰利用职务上便利，索取、收受巨额贿赂；对国家信访局来访接待司发生的系列严重违纪违法案件负有主要领导责任；与他人通奸。
