德州齐鲁网4月20日讯（齐河。
张丽华。
通讯员。
李诚）齐河一小伙经人介绍与妻子闪电结婚。
婚后不久，妻子就经常“失联”，小伙为找到妻子，竟散发裸照寻妻。
“我妹妹的裸照被人贴在电线杆上，还写有侮辱性语言，真让人颜面丧尽！”4月10日，齐河县公安局焦庙派出所接辖区群众卢某报警。
民警迅速赶到村中调查，卢某妹妹的裸照不仅贴在电线杆上，而且还被广泛散发，被村里的小学生捡回家中。
经过调查，民警迅速抓获了违法行为人黄某（男，28岁），黄某对其违法事实供认不讳。
今年2月初，黄某从监狱释放后，经人介绍认识了卢丽（化名），两人感情迅速升温。
3月初，黄某不顾家人的反对，闪电般与卢丽领取了结婚证。
婚后不久，卢丽经常外出“失联”，黄某发现卢丽经常与几名男子悄悄打电话，手机上有大量暧昧的信息，怀疑妻子有外遇，进行训斥和责问。
卢丽一气之下，离家出走。
“要好好过，你就马上回来。
要不过，咱俩就马上离婚。
可你人找不到，电话也不接，算怎么回事。
”黄某非常生气，为了逼迫卢丽出面，就从电脑上打印了数十张卢丽的裸照，写上侮辱性的语言，摸黑贴到卢丽娘家的电线杆上，散发在村头。
黄某因侮辱他人，被齐河县公安局给出警告，并处罚款伍佰元。
想爆料？请登录《阳光连线》（://../）、拨打新闻热线0534-8129988，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。
