渔民捞获的铝制螺旋桨。
。
失踪逾半世纪的“蓝天鹅”终于证实坠海，。
图为同型飞机据中新社电。
台湾复兴航空一架客机1958年离奇失踪，一艘马祖渔船捞获一具螺旋桨，将这起沉寂50余年的事件“浮出水面”，该飞机被证实坠海。
台湾媒体昨天刊发报道，详细介绍了当年这架“蓝天鹅”失踪的一些故事及传说。
离奇捞获螺旋桨。
证实飞机坠海台湾这起事故，悬疑逾半世纪而未解，没想到最近却离奇发现了飞机的螺旋桨。
数月前，一艘马祖渔船在进行拖网作业时，捞获一具螺旋桨，锈迹斑斑，显然已沉浸在大海中多年。
据考证，捞起螺旋桨的海域发生过两起飞机意外，一起是1966年，一架“信天翁”式水上飞机被击落。
另一起是1958年10月1日，复兴航空公司一架“-5”水上飞机从马祖飞往台湾途中失联，下落不明。
经过比对，这个螺旋桨是美国。
公司出品，系-5飞机使用。
也就是说，时隔56年，终于确定这架水上飞机不幸葬身大海。
飞机坠海时，螺旋桨已完全静止这架坠海的飞机产权属于复兴航空公司，但当时由空军向复兴包租，机上乘客也都是军人，包括时任连江县长王绪。
那架最早的驾驶员、也是复兴航空创办人陈文宽住在美国加州，他看到捞获的螺旋桨的照片时，第一句话是“怎么螺旋桨全都没有弯曲？”也就是说，飞机坠海时，螺旋桨已完全处于静止状态。
他还说，使用的就是这型螺旋桨。
曾谣传台湾县长劫机投奔大陆1958年失踪的复兴航空水陆两用客机“蓝天鹅”一案，出现各种阴谋论。
“蓝天鹅”谜案发生在1958年10月1日，飞机由孙明远及陈蔚文两人驾驶，下午5点45分自马祖起飞，晚间6点10分时，通讯员罗昭明以无线电告诉台北，“高度1千呎，距离台北80浬”。
这个电讯发出后，飞机就在雷达幕上消失了。
当时谣传，乘客之一的连江县长王绪劫机投奔大陆。
机上有马祖防卫司令部副参谋长钮英，还有美军顾问，由于当天是新中国的国庆日，这个说法流传了很久，直到海峡两岸来往较多后，才破除了这个谣言。
因何坠海仍是一个谜飞机到哪里去了？美国第7舰队曾进行72小时搜寻，但毫无所获。
正在马祖前线巡弋的台军海军北巡支队当即派舰赶往出事地区搜索，空军也派机搜索，但均未发现任何踪迹。
据王立桢所著、即将出版的《复兴航空创办人陈文宽的冒险岁月》一书，这班包机原本应由陈文宽飞行，但陈文宽到香港出差，临时换上多年同僚孙明远。
陈文宽说，孙明远的技术与能力都很出色，“实在想不透到底发生了什么事让孙明远无法处理”。
这起事件最后以“飞机失踪”结案。
事隔半世纪，渔民捞起螺旋桨，总算证实飞机坠海。
然而，因何坠海，仍是一个谜。
