全国政协十二届三次会议新闻中心11日上午9时在梅地亚中心多功能厅举行记者会，政协委员朱维群、黄洁夫、胡晓义、李彦宏、俞敏洪谈促进民生改善与社会和谐稳定。
路透社记者：我的问题是问朱维群委员的。
现在看到每一年愿意会见达赖喇嘛的外国领导人越来越少，这是否是因为中国政府成功地劝阻了这些外国领导人与达赖喇嘛见面，您是否认为中国的这种政策是成功的？朱维群：最近几年，达赖喇嘛在国际上串访，拜见他的人越来越少，包括一些外国的国家领导人，和他见面越来越少了。
有些人不知好歹，在这种情况下还和达赖喇嘛见面、吃饭，实际上他们是掉分的，尤其是在中国老百姓的心目当中，这样的人是掉分的。
同时，国际的新闻界对达赖喇嘛的关注度也越来越低，固然我们不希望达赖喇嘛在国际上串访，因为他的表演而影响了我们和有关国家良好的关系。
但我以为，更重要的是什么？是我们的西藏这些年来持续不断地保持稳定，保持发展，民族团结越来越好，宗教关系越来越好。
朱维群：前几年达赖喇嘛还一度利用他的影响力在藏区一些地方欺骗、煽动一些人搞自焚，现在连这个都搞不下去了。
也就是说，国际上有些人如果过去还希望中国乱的话，希望西藏乱的话，今天也看得出来西藏是乱不了的，最后丢分是他们自己。
朱维群：我想西藏的发展，全国人民对西藏的支持，各项政策措施的实施，使西藏的局面越来越好，这是达赖喇嘛在国际上的身价越来越低、越来越走不动的根本原因。
我们希望达赖喇嘛能够改邪归正，放弃分裂祖国的立场，放弃他们欺骗人的所谓“中间道路”，放弃对西藏和其他藏区煽动自焚、搞破坏的活动。
认真和中央有关部门进行接触，讨论一些问题，中央不会和他讨论所谓的大藏区问题、所谓的高度自治问题。
(根据网络文字直播整理)