凤凰财经讯。
今日，高铁板块表现强势，截至收盘，中国南车、中国北车涨幅均超6%，中铁二局涨幅近1%，板块涨幅1.42%。
这是国新办首次在铁路装备制造车间，以中国高速铁路动车作为背景组织新闻发布会，被视作是2015年中国政府鼓励铁路设备出海更加积极的信号，引起国内外媒体高度关注。
中铁总公司宣传部部长韩江平昨日在回答媒体提问时，确认中国铁路国际有限公司已经于2014年12月30日完成了公司设立登记，并正式成立。
韩江平同时透露，目前，中铁总公司重点参与和推动的对外铁路合作项目有十余个。
国新办吹风高端设备出海正与28个国家谈高铁合作昨日（2月11日），国务院新闻办公室在河北唐山轨道客车有限责任公司举行中外媒体集体采访吹风会，并请国家铁路局、中国铁路总公司、国家进出口银行相关负责人介绍中国铁路设备“走出去”的相关情况。
不过，中国北车负责海外市场的副总裁余卫平昨日在接受包括《每日经济新闻》在内的媒体采访时表示，若加上更多企业层面的参与，目前中国正与美国、俄罗斯、巴西、泰国在内的28个国家洽谈高铁合作项目。
2015年，中国北车高铁出海的两大重点就包括中俄高铁、中泰高铁。
从现有进展看，中俄高铁项目洽谈进展快速，有望在2015年最先拿下。
铁总成立国际铁路公司传言已久的“中国铁路国际有限公司”昨日被中铁总官方公开确认，一石激起千层浪。
韩江平表示，中国铁路这些年发展非常快，许多国家也表现出与中国铁路加强合作交流的愿望和兴趣。
成立这样一家公司，就是想在企业层面搭建一个与各国，特别是铁路同行合作交流的平台，为这种合作能够发展下去创造更好的条件。
余卫平在接受《每日经济新闻》记者提问时则表示，中铁总国际公司的成立，即将发挥牵头作用，包括南北车未来重组的整合作用，都有助于将过去单独出海的中国企业，由“一条船”组建成“航母舰船”，也好比将五个指头形成一个拳头，中国高铁出海将“更快、更顺利、更有把握”。
不过，记者昨日了解，中铁总的国际公司与南、北车现在的各自海外部门仍然是相互独立的。
国际铁路公司将主要发挥集成作用，充分发挥铁总在管理、技术、资源方面的优势和在企业层面的牵头作用，统筹好国内资源与国外市场，避免恶性竞争，增强铁路全产业链竞争力。
至于未来有没有可能合并南、北车的海外业务部门，甚至是否有可能全部收归中铁总国际铁路公司麾下，目前尚没有定论。
而业内人士则对《每日经济新闻》记者强调，未来“走出去”一定还会是以市场行为为主，政府行政干预不会太多。
中俄高铁项目进展快速据记者从铁路业内人士处了解，在1月29日的中铁总工作会议上，中铁总公司总经理盛光祖重点督促在2015年要加大推进力度的海外项目包括：中老铁路、中泰铁路、匈塞铁路、俄罗斯莫斯科-喀山高铁等。
而余卫平昨日所指目前进展快速的中俄高铁项目，也正是俄罗斯莫斯科-喀山高铁。
余卫平透露，目前双方已经成立了工作小组，中国北车已向联合体提交该项目的初步技术路线和当地化制造方案。
俄方也刚刚前往北车长客厂进行了实地考察和交流，预计双方有望在今年内很快敲定项目。
不过，就俄方要求的项目本地化，究竟是采取合资还是独资的方式，目前谈判还没进展到这一步。
余卫平昨日同时披露数据称，2014年中国北车出口成交额30亿美元，比2013年增加68.6%，占到2014年中国北车全年销售额的20%~30%。
海外市场的平均利润也高于中国北车集团的平均利润。
余卫平在回答《每日经济新闻》记者提问时表示，中国北车目前海外中标率高达50%~60%，但他并未透露公司具体的投标频率。
而在被问及为何比中国南车株机公司只有16%的海外中标率高这么多时，余卫平笑言，“那只能说明南车更加勤奋”。
业内人士也强调，投标率与投标次数密切相关，南车株机公司每年海外投标多达三四十个，平均每周投标一次，属于高频次。
余卫平表示，新常态为铁路“走出去”带来了新的历史机遇，2015年在国家“一带一路”战略利好的影响下，中国北车海外业绩还将会有快速增长。
有望获得更好金融支持在被问及出海难题时，余卫平昨日不止一次提到融资利率在海外较高等资金问题。
中国进出口银行公司业务部副总经理李文昨日在会上表示，国家有关方面正在研究如何为中国企业“走出去”的项目提供更好的金融支持。
其中涉及的外汇资金使用问题，有关部门也作了原则性表态，就是按照市场化原则，充分利用国家外汇储备资金，支持“走出去”战略发展。
据李文昨日的数据，截至今年1月底，进出口银行贷款先后为35个境外铁路修建项目、铁路装备出口项目提供了融资支持，批贷总金额约130亿美元。
其中支持的铁路修建项目总里程达到3500公里。
“目前，进出口银行在跟踪推进中泰铁路、中老铁路、东非铁路网系列化项目，尼日利亚沿海铁路、尼日利亚铁路现代化二期项目、埃及斋月十日城铁路、匈塞铁路、两洋铁路、俄罗斯高铁、美国加州高铁等一大批重要的铁路走出去项目。
”李文表示。
李文强调，项目前期阶段，在国家有关部门的指导下，进出口银行可以和东道国政府及有关方面一同开展前期的项目可行性研究工作，特别是提供金融融资顾问的支持。
三大框架筑成平台铁路装备出海提速铁路装备已成中国出口新增长点，去年中国南车、中国北车集团签订的海外项目合同金额超过60亿美元，同比增长60%以上。
中国铁路总公司也与一些国家的铁路主管部门、企业签订了双边合作文件，目前重点参与和推动的项目有10余个中国制造的代表——铁路装备出海平台现雏形。
在11日国新办举行的中国铁路设备“走出去”吹风会上，国家铁路局、中国铁路总公司、中国进出口银行公司负责人从金融服务、建立技术规范、成立中国铁路国际有限公司及南北车合并等方面，勾画了铁路装备“出海”平台的多层框架。
框架之一：企业主体准备就绪铁路装备走出去主体无疑是企业。
“南北车合并后，将形成合力更有利于铁路装备走出去。
”铁路装备出口主体之一的中国北车负责人说。
粗浅的估算，两家企业合并后总资产将超过3000亿元，将成为全球铁路装备行业的“巨无霸”。
中国北车集团副总裁余卫平昨天接受记者采访时表示，南北车合并后，将改变之前在国际市场上相互压价的局面，更有利形成合力促进中国轨道交通设备走出去。
目前，中国北车方面正在与美国、俄罗斯、巴西、泰国等28个国家洽谈高铁合作项目。
据商务部相关报告预计，今年中国北车国际业务收入占比将提高至20%，显然今年将在“走出去”方面大有作为。
中国铁路总公司还在去年12月30日设立登记了中国铁路国际有限公司。
该公司的成立旨在企业层面搭建一个与各国，特别是铁路同行合作交流的平台，为合作创造更好的条件。
框架之二：标准规范已经实施在技术方面，国家铁路局科技与法制司副司长曾会欣表示，从2月1日实施的《高速铁路设计规范》，是一个能适用多种速度、适用多种气候条件、适用多种地貌地质、适用多种运输模式的一个标准体系。
这个规范将为中国高铁发展以及高铁走出去提供系统规范的成套建设标准支撑。
框架之三：进出口银行提供融资支持铁路装备产品要打入海外市场，金融支持必不可少，尤其需要政策性银行的支持。
昨天，中国进出口银行公司业务部副经理李文表示，该行有一些多品种的贷款支持可以为中国企业“走出去”项目，包括铁路“走出去”项目提供需要的金融产品支持。
相关产品是参照国际同业的做法，包括“走出去”现实需要进行设计的。
而作为政策性银行，也会积极介入中俄高铁等重点项目，适时提供融资支持。
李文还透露，国家有关方面正在研究，其中涉及的外汇资金使用问题，有关部门也作了原则性的表态，就是按照市场化原则，充分利用国家外汇储备资金，支持“走出去”战略发展。
而一些具体问题，国家还要制定一些具体规划。
铁路装备已成中国出口新增长点。
据商务部发布的数据，2014年中国南车、中国北车集团签订的海外项目合同金额超过60亿美元，同比增长60%以上。
昨天，中国铁路总公司宣传部部长韩江平在吹风会上也表示，中国铁路具有技术先进、安全可靠、性价比高等优势，铁路装备“走出去”被寄予厚望，中国铁路总公司在推动铁路装备“走出去”方面，已经与不少国家和这些国家的铁路主管部门、企业签订了双边合作文件，一些合作项目取得重要进展。
目前，中国铁路总公司重点参与和推动的项目有10余个，其中备受瞩目的莫斯科到喀山的项目（中俄高铁合作），目前双方已经成立了工作小组。
