参考消息网7月30日报道。
德国《时代》周报网站7月28日发表题为《沉没潜艇据说有百年历史》的报道称，潜水员在瑞典近海发现了一艘沉没的潜艇。
瑞典军方称，该艇“极可能”是一战中沉没的沙俄“鲶鱼”号潜艇。
潜水员的初步观察表明，18名艇员的遗骸99年来可能一直在艇内。
海洋探索者公司探险队的潜水员上周在瑞典东海岸附近发现了这艘潜艇，并于27日公布了消息。
探险队称将实施后续潜水探查。
瑞典《每日新闻报》报道，1916年5月10日，“鲶鱼”号潜艇在与瑞典一艘蒸汽船碰撞后沉没。
该报称，这艘潜艇1915年在沙俄波罗的海舰队服役。
但另有瑞典专家认为，这是美国于1904年卖给沙俄的“富尔顿”号潜艇。
俄罗斯潜艇兵组织的主席伊戈尔·库尔金对国际文传电讯社表示，自己对在瑞典被发现的潜艇是“鲶鱼”号存疑。
他认为这艘潜艇保存得太好了，不像是在海底沉睡了近百年，而且起码从照片上看不出有碰撞痕迹。
库尔金说，倘若这艘潜艇当真是沙俄潜艇，那么瑞典方面在采取任何行动之前都必须先与俄罗斯协商。
瑞典军方认为此事已经了结，发布声明称对这艘潜艇不感兴趣。
瑞典军方表示，查明潜艇身份的工作只有考古或历史研究意义。
资料图：瑞典军方就“不明水下活动”展开紧急调查。
更多“瑞典”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
