西部网讯（陕西广播电视台《都市快报》）照片当中被打的头破血流的男孩今年21岁，是陕西通信技师学院大二的学生小杜。
小杜告诉记者，在上个星期三，也就是5月13号晚上8点半左右，自己外出去取钱，没想到返回学校时，在大门口跟保安发生了冲突。
这一冲突换来的却是一顿暴打，到如今已经七天的时间过去了，小杜住在521医院里面，每每想到当时的一幕，他还是心有余悸。
小杜说：“就是我进校门的时候，我往进走，然后保安把我拉住，不让我走，然后我就没理他，我就继续走，当时他们四个保安都打我，用铁棍和铁锹打我，我没办法，只能用胳膊护着我的头，当时我的胳膊都肿完了。
”在被四名保安殴打了长达三分钟后，终于被学校的其他学生看到，从而进行了制止，而这个时候，小杜已经是遍体鳞伤。
医生说：“患者是头皮挫裂伤，多处软组织挫伤，头上是两处的头皮挫裂伤，有三公分长。
”记者：“保安有没有说为什么不让你进门，就要打你。
”小杜：“他也没说什么。
”记者：“你们有没有发生口角之类的？”小杜：“开始我出去的时候，他不让我出去，当时一辆车进来了，我就在门口，因为当时好几个同学，就一起出去了。
”小杜告诉记者，当时保安是手持器械，主要击打他的头部和背部，直到现在他的头部仍然比较疼痛，今天医生还要进行检查来进一步的确诊。
究竟为什么保安会对小杜施暴，虽然小杜告诉记者说他也不是很清楚原因，但是记者却在校方那里了解到了一些情况。
从事发到现在，小杜看病的8000多元医药费都是学校的老师垫付的，据老师说，小杜今年大二，最近一段时间就要到用工单位前去实习，没想到会发生这样的事情。
而他们学校的保安，则是跟一家保安公司签订合同雇佣来的，5月13号晚上，事情发生后，校方也已经向当地郭杜派出所报了警，现在警方正在对此事进行调查。
而之所以会有这样的事情发生，据说，是跟学校的出入制度有关系。
学校老师：“在校期间，如果要出校的话，必须要开出门证，要班主任签字开出门证。
”记者：“当时小杜出去的时候，有没有开出门证呢？”学校老师：“当时没有。
”记者：“当时他出去的时间，是上课时间还是休息时间？”学校老师：“上课时间，这个是自习课，按照要求是不应该出去的。
”现在这起校园暴力事件，目前当地的郭杜派出所已经介入调查，虽然说现在责任划分还没有完全的确定，但是不管怎么说，这种简单粗暴的打人方式，并不能更好地约束学生们的自律性，反而会给孩子们造成更多的伤害。
