中新网昆明7月17日电。
(张玉绒)云南省曲靖市麒麟区检察院17日透露，当地一名中年男子一边走路一边看手机，不慎被一辆货车撞倒，当场死亡。
目前，肇事司机已被批捕。
今年6月27日，林某驾驶云78368号重型普通货车沿曲靖市麒麟区越州境内315线由东向西行驶。
00时10分许，行驶至315线15+800处，云78368号重型普通货车前部与低头看手机走路的行人徐某相撞，造成徐某当场死亡及车辆受损的道路交通事故。
经交警部门认定，林某驾驶机动车上道路行驶，对前方路面动态观察不足，未按操作规范安全行驶，且超过限速标志标明的最高时速。
其行为违反相关法规，是导致此事故发生的主要过错。
死者徐某未靠路边行走，是导致此事故发生的次要过错。
依法，林某承担此事故的主要责任，受害人徐某承担此次事故的次要责任。
目前，货车驾驶员林某因涉嫌交通肇事罪已被麒麟区检察院批准逮捕。
办案检察官表示，走路玩手机、开车等红灯刷微博、看微信等行为屡见不鲜，“手机低头族”逐渐成为道路交通安全新隐患，而由此引发的交通事故也在增加。
提醒广大市民，手机的功能虽日趋强大，但应分场合使用，行走在马路上切勿再做“低头族”，疏于观察路况很容易发生交通意外。
(完)