2015-06-22。
15:16。
新浪娱乐。
显示图片王俊凯获吉尼斯世界纪录。
王俊凯被认证吉尼斯世界纪录。
新浪娱乐讯。
6月22日，全球最权威的纪录认证机构吉尼斯世界纪录正式宣布，中国人气少年偶像组合成员、队长王俊凯2014年9月21日发布的一条博文，截止2015年6月19日中午12点共产生42,776,438条转发，获得吉尼斯世界纪录“转发最多的一条微博信息”（。
。
。
。
。
）的称号。
这已经是微博上诞生的第三个世界纪录，也表明微博的影响力在全球范围内得到充分认可。
王俊凯的这条微博写于他15岁生日这天。
他在微博上写到：“今天我15岁了，有那么多的你们陪伴我，谢谢这几年来你们的一直陪伴，《给十五岁的自己》不仅是给自己的生日歌，也是送给所有支持我的你们。
”这条微博受到他粉丝的热烈追捧，在创下微博转发纪录的同时，还得到200多万次的评论和52万多次点赞。
组合出道以来，在微博上聚拢起数量庞大的粉丝群。
目前@组合。
的粉丝接近500万，三位成员王俊凯、王源和易烊千玺的微博粉丝也分别达到923万、877万和748万。
作为在微博上成长起来的新一代明星，组合的成长过程始终伴随着粉丝的追捧。
去年他们成为最早在微博开通粉丝俱乐部的大陆明星组合，在最近的亚洲新歌榜上，他们的新歌《》也高居前列。
这也是微博上诞生的第三个吉尼斯世界纪录称号。
去年8月，鹿晗的单条微博以13,163,859次的评论量，获得吉尼斯世界纪录“微博™上最多评论的博文”的称号。
今年1月，微博之夜以24小时内1,083,853次的提及量，获得吉尼斯世界纪录“24小时内微博™上提及最多的活动名称”称号。
能够连续得到全球最权威的纪录认证机构的认可，也表明微博已经具备了足够的国际影响力和公信力。
吉尼斯世界纪录大中华区总裁罗文（。
）表示：“此次为王俊凯颁发的是吉尼斯世界纪录™与微博™的第三次合作。
作为全球领先的中文社交媒体，微博已经成为吉尼斯世界纪录在中国最重要的战略合作伙伴之一。
我们十分重视与微博的合作关系，我相信，双方的合作在未来一定会更加丰富与深入。
同时，我们也希望能将更多的中国纪录与世界分享。
作为全球领先的中文社交媒体，微博已经成为明星和粉丝互动的重要平台。
文章出轨后道歉、陈赫确认离婚、除夕“求点赞”、李晨范冰冰确认恋情等牵涉明星的热点事件，曾连续刷新微博互动量纪录。
粉丝的追捧使微博成为评价明星影响力的重要平台。
即使在海外明星艺人群体中，在微博上的人气也同样被用来衡量其影响力。
韩国。
。
去年就与微博联合推出明星势力榜，将韩国艺人在微博上的提及量、互动量等纳入榜单排名，这也是其首次使用来自中国社交平台的数据。
随着年轻用户规模的增长，以及明星与粉丝互动方式的丰富，微博也有望进一步强化在中文社交媒体领域的领导地位。
