新京报讯。
（记者储信艳）来不及办签证，拿着普通护照的中国人春节可以去哪里出国游？。
据外交部领事司最新数据，手持普通护照，国人目前可以免签前往15个国家和地区。
这其中包括毛里求斯、塞舌尔、韩国济州岛等热门旅游目的地。
。
昨日外交部领事司司长黄屏介绍，截至目前，已有37个国家和地区单方面给予持普通护照的中国公民落地签证便利，11个国家和地区单方面允许持普通护照的中国公民免签入境，还有5个国家与中国签订了普通护照互免签协定（已生效4个）。
。
中国护照“含金量”蹿升。
在提升中国护照“含金量”上，中国政府下了工夫，去年，中国与美、韩、俄等21国举行了31场领事磋商（会谈、会晤），密集程度为历年之最。
磋商取得了突破，如中美互发10年多次往返签证、法国扩大中国人往返多次签证比率、日本将部分中国人签证有效期延长至5年等。
有网友戏称去年是“签证年”。
。
关于签证谈判，黄屏介绍，“能推动免签就免签，不能免签的就推动单方面给落地签。
”他说，“外交部领事司将积极争取与更多国家达成签证互惠安排”。
。
对于网上流传的“中美10年签证可能取消”的消息，黄屏表示“不可能”，“这是中美经过严肃认真考虑作出的长期有效制度性安排，不可能说取消就取消”。
。
海外公民救助拨“12308”。
除提高中国护照“含金量”外，去年外交部还加大了领事保护力度。
外交部与驻外使领馆会同有关部门处置了5万余起领保案件，其中重大案件100多起，包括马航370客机事件、接返4000名在越受冲击国人等。
。
去年9月2日，“外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心”正式启用，该中心的“12308”热线全年无休为海外中国公民提供24小时救助与咨询。
。
■。
链接。
单方面允许中国公民免签入境。
亚洲（1个）：韩国（济州等地）。
非洲（1个）：法属留尼汪。
美洲（6个）：安提瓜和巴布达、海地、南乔治亚和南桑威奇群岛（英国海外领地）、特克斯和凯科斯群岛（英国海外领地）、牙买加、多米尼克。
大洋洲（3个）：美属北马里亚纳群岛（塞班岛等）、萨摩亚、法属波利尼西亚。
与中国达成持普通护照互免签证。
圣马力诺、塞舌尔、毛里求斯、巴哈马（已生效）。
单方面允许中国公民办理落地签。
亚洲（18个）：阿联酋、巴林、东帝汶、老挝、黎巴嫩、马尔代夫、缅甸、尼泊尔、斯里兰卡、泰国、土库曼斯坦、文莱、伊朗、印度尼西亚、约旦、越南、柬埔寨、孟加拉国。
非洲（13个）：埃及、多哥、佛得角、几内亚比绍、科摩罗、科特迪瓦、马达加斯加、马拉维、毛里塔尼亚、塞拉利昂、坦桑尼亚、乌干达、肯尼亚。
美洲（2个）：圭亚那、圣赫勒拿（英国海外领地）。
大洋洲（4个）：斐济、帕劳、图瓦卢、瓦努阿图。
数据来源：中国领事服务网（截至2015年1月20日）。
■。
揭秘。
“12308”如何救助海外公民。
外交部南楼，“全球领事保护与服务应急呼叫中心”的办公室从来不会锁门。
该中心的“12308”热线平均每天要接数十个海外求助的紧急电话。
。
“昨天接到两个中国人在德国讨薪的求助，多方打听后发现是虚惊一场。
”据一位该中心工作人员对新京报记者介绍，从丢失财物到办理护照，从讨薪到人身意外，各种求助五花八门。
。
呼叫中心分为前台和后台操作。
前台基本保证有20条线，接线员先接听电话，解答不了的问题转入后台。
后台有20个雇员和10个领保官员，24小时轮值回答各种领事难题。
。
如遇突发事件或紧急状况，中心会了解来电人的情况，并在第一时间生成工单，转给驻外使领馆解决。
。
截至今年2月9日，呼叫中心已向全球127个驻外使领馆发送工单3253份。
接收工单最多的前五位分别是驻美国、马来西亚、泰国、韩国和英国使馆，案件类型主要集中在人身意外事件、证件遗失、经济及劳资纠纷、出入境受阻以及财物丢失等五大类。
。
如何拨打热线？工作人员说，在国内，可将“12308”当成普通北京市话来拨打，如在海外，就加上0086（或+86）-10。
。
黄屏介绍，近期，领事司已尝试将“12308”热线和“领事直通车”微信对接。
目前，用户可通过微信与“12308”热线智能机器人互动，实现自助查询服务。
下一步，领事司将考虑增加人工应答服务。
此外，今年“12308”将与翻译公司合作，为有需要的热线来电者提供在线翻译服务。
。
更多详细新闻请浏览新京报网。
...