中新网3月28日电。
据美国侨报网编译报道，中国麻将的历史可以追溯到四千年前，在长期的历史演变过程中，无论是王公贵胄还是布衣平民，喜欢打麻将的不计其数。
如今中国麻将已经走上了世界，远在美国的薇薇安•齐默曼(。
音译)和她的牌友经常在她家厨房纵横捭阖、大杀四方。
“起初我们几个孕妇在一起没什么事情，不方便工作但又闲不住，就想玩玩麻将来消磨时间，后来就渐渐喜欢上它。
同时，麻将也可以激发大脑皮层活动，防止过快衰老。
”薇薇安说。
据《芝加哥论坛报》()报道，薇薇安已经玩了38年的麻将，她非常喜欢这项活动而且很喜欢收藏麻将牌。
最近，她还准备回弗洛斯莫尔()去教授别人。
“麻将虽然在20世纪末已经传入美国，但美国人一直热衷于其他户外项目，无暇于麻将。
直到最近几年麻将又重新风靡起来。
”美国麻将联盟的副主席拉里•安格(。
)表示，“据不完全统计，在美国有大约50万20到30岁的人参与这项活动，而且大部分是女性。
但在全球范围内，还是男性玩家居多。
”安格分析了麻将再兴起的原因：趣味性强，思维性强而且适合社区活动。
将大家定期聚集在一起，麻将是一个充分的理由。
来自芝加哥北部郊区的凯芙琳(音译)说，“我刚结婚的时候就开始玩麻将了，而且这里的人都会玩，它已成为生活的一部分。
大部分麻将爱好者喜欢收集不同样式的麻将牌，有时还会网上订购麻将。
”每隔一段时间凯芙琳就要到廷利公园(。
)找她的好姐妹搓两把。
她们玩着起劲儿，周围人也看着兴起。
“其实，麻将也不是那么好学，但如果你对牌类游戏或者数字感兴趣，就能乐在其中。
玩麻将要时刻注意牌面的变化，这样才有机会赢。
这样有挑战性的游戏十分对我胃口。
”退休银行职员简•哈夫纳(音译)在佛罗里达度假时学会了麻将。
由于多次被问到有没有地方玩麻将或有没有人可以教麻将，廷利公园发言人百丽(音译)就把她的麻将俱乐部安排到家里，这样就又有地方，又有老师教。
“很明显，大家的兴趣来了，但是找不到人教。
”作为帕洛斯海茨公共图书馆(。
。
。
)的公共服务部门的负责人玛丽•约翰逊(。
音译)也遇到了同样的问题，感到很无奈。
话题重新回到薇薇安()的房间，四位牌友正在全身贯注的洗牌、码牌、发牌。
三十分钟后，卡梅隆•阿尔德森(。
音译)就欢呼起来，口里还念念有词“胡牌”。
她十分得意的向别人讲述赢牌的技巧并展示她的胡牌。
“麻将可以使大家聚在一起，玩的开心，也可以互相认识和了解，这才是麻将的最大乐趣。
”卡梅隆这样看待该项活动。
(刘星星)