168讯周五（7月17日）亚市午盘，美元/人民币位于6.2095附近水平徘徊。
本交易日亚市早盘人民币兑美元即期窄幅整理，美元指数则一路飙升创下近3个月新高97.75，这打压中间价降至6周低点。
日内亚太地区交易员表示，美元指数重返升势或增强人民币贬值压力，但如果人民币即期汇率维持坚挺，则汇率贬值预期仍可控，况且中国整体经济基本面并未明显恶化。
交易员还表示，因市场对美联储（）的升息预期日盛，人民币中间价基本能反映美元走势。
虽然掉期等衍生品市场呈现一定贬值预期，但如果即期汇率持稳，则掉期对贬值预期的反应会在一段时间后逐步恢复平静。
在僵持走势下，机构倒量热情不减，成交量继续放大。
日内一外资行交易员表示，“人民币即期汇率真没什么好看的，当然如果这种行情持续下去，掉期升水未必就高到哪去。
”与此同时，全球汇市方面，本交易日亚市盘初美元兑一篮子货币守在2个月高位附近，此前扩大涨幅，市场焦点再次回到美联储升息上。
此外，海外无本金交割远期外汇市场上，美元/人民币1年期品种最新报6.2655/6.2705，上一交易日尾盘报6.264。
目前香港离岸人民币兑美元即期位于6.2128/6.2133，上一交易日尾盘报6.213。
中国央行（）2010年6月19日宣布重启汇改，增强人民币汇率弹性；2014年3月17日起，央行续将汇率日波幅扩至2%，并继续按照已公布的外汇市场汇率浮动区间，对人民币汇率浮动进行动态管理和调节。
校对：卢瑟