综合。
2014-09-28。
08:57进入图集来源：汕头日报日期：2014-09-27汕头警方果断采取行动。
坚决维护国家机关正常工作秩序本报讯。
昨天上午，我市金平区莲塘街道少数别有用心的人通过不断制造谣言，裹胁不明真相群众，有组织、有预谋到市委闹事。
市委组织市、区两级党政干部深入群众进行对话，要求群众遵守国家法律规定，理性表达诉求，但事件挑头分子置若罔闻，继续挑动聚集群众制造事端、无理取闹，先后冲击市委大门，闯进市委大院，打砸市委办公大楼，劫持殴打在现场做劝说工作的金平区干部；对在现场维持秩序、骂不还口、打不还手的执勤民警大打出手，致多名党政干部和民警不同程度受伤。
在劝说无效的情况下，公安机关对闹事人员进行劝说清离，对现场继续大打出手、扰乱秩序的挑头分子实行强制带离。
通过现场劝说，了解真相的群众逐渐离去，事态得到平息。
公安机关希望广大人民群众不要为少数人所蒙蔽，要通过合法渠道反映诉求；同时正告违法犯罪分子悬崖勒马，立即停止违法犯罪活动，主动投案自首，争取从宽处理；对继续煽动、参与打砸抢等犯罪的，公安机关将坚决抓捕归案，依法严厉打击。
汕头市公安局。
关于严厉打击莲塘片区聚众扰乱社会秩序犯罪活动的通告近年来，少数别有用心的人以种种借口，置国家法律法规于不顾，多次组织、煽动金平区?莲街道莲塘片区部分不明真相群众，冲击国家机关、劫持人质、围堵企业、堵塞公路、阻挠公安机关正常执法活动，砸坏警车、打伤国家机关工作人员和执勤干警，严重扰乱党政机关工作秩序、社会秩序和企业生产经营秩序，社会影响恶劣。
近日，市公安机关对聚众闹事人员予以清查打击，多名涉案人员现已被公安机关抓捕归案。
为进一步维护莲塘片区正常生活、生产秩序，维护国家法律权威和尊严，确保社会稳定，保障公民、法人和其他组织的合法权益，根据《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国刑事诉讼法》等法律、法规规定，特通告如下：一、对聚众冲击国家机关、堵塞公路、围堵企业、打砸抢等非法活动，公安机关将坚决予以严厉打击，绝不姑息迁就，绝不手软。
二、凡参与组织、策划、煽动闹事的人员，必须立即无条件停止一切违法犯罪活动，并在本通告发布之日起三日内向公安机关投案自首，争取从宽处理；对拒不投案自首，负案潜逃或继续实施违法犯罪行为的，公安机关将采取必要措施将其缉捕归案，依法严惩。
三、任何公民都有权利和义务检举揭发违法犯罪活动，对提供有效线索，协助公安机关抓获违法犯罪人员的，公安机关将视情况予以奖励并为举报人保守秘密。
任何单位和个人不得窝藏、包庇、纵容违法犯罪人员，对为涉案在逃人员提供便利条件协助其潜逃的，一经查获，公安机关将依法予以严惩。
四、到案的违法犯罪人员有揭发他人违法犯罪行为，经查证属实的，以及提供重要线索，积极协助公安机关抓获其他犯罪人员等立功表现的，可以依法从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以依法减轻或者免除处罚。
五、维护良好社会秩序、促进经济发展是公民的共同义务。
公安机关呼吁广大人民群众不信谣、不传谣、不造谣，不起哄闹事，自觉遵守法律和社会公德，共建安居乐业、和谐稳定的社会发展环境。
本通告自发布之日起实行。
汕头市公安局2014年9月26日