冉文龙接受讯问。
警方供图新闻回放：22日，延吉市公园路延边大学西门附近一栋住宅楼一楼，“华都平价超市”的老板一家4口被杀，延吉市警方全力侦破此案。
30个小时后，嫌疑人在佳木斯境内落网。
25日10时，延吉市公安局召开新闻发布会，对外公布了延吉市“7.22”故意杀人案的案件始末，随着案情的公开，关于此案的各种传闻和疑问终于有了一个明确的答案。
案发当天民警便锁定犯罪嫌疑人“7月22日中午，我们接到报警，报警的是一名赵姓女子，报警称延吉市公园街华都超市内发生一起杀人案。
”延吉市公安局刑警大队严暴中队指导员刘冰说，报警人是超市老板赵某的姑姑，她平时和侄子一家走得很近，常常来往。
当日上午，赵某的姑姑给超市打去电话，但没有人接听，她觉得奇怪，就到超市去了，从窗户里看到了屋里有人躺在血泊里，于是打电话报警。
“经过我们对现场的勘查，死者共有4人，分别为超市老板赵某(29岁)、赵某妻子(24岁)、赵某儿子(6岁)以及赵某的妹妹(25岁)。
”刘冰表示，根据现场勘查的结果显示，犯罪嫌疑人先将赵某的妻子杀害，随后杀害赵某和他6岁的儿子，最后杀害赵某的妹妹。
经过排查，警方很快确定了嫌疑人为20岁的黑龙江人冉文龙。
“冉文龙曾与赵某的妹妹协议离婚，期间曾经要求复婚但是被赵某妹妹拒绝，冉文龙有重大作案嫌疑。
”22日19时30分，延吉市公安局局长金时哲召开会议部署工作，确定了由副局长金虎带领刑侦大队大队长李洪海等人连夜驱车赶往黑龙江开展工作。
副局长柳龙日带领其他专案组成员继续开展调查走访和现场勘查，进一步搜集证据。
千里辑凶火车上擒获嫌疑人案发后，省公安厅副厅长任剑波亲自带队，赶往黑龙江省，协调当地公安机关，组织指挥抓捕工作。
同时，延边州公安局刑警支队支队长卢文也带领州局相关业务部门民警一同赶到黑龙江省。
省公安厅刑侦局局长杨维林带队坐镇延吉市指导案件侦破和证据收集工作。
专案组到达黑龙江省后，在当地警方的大力协助下，很快发现了冉文龙的踪迹。
“根据我们的调查，冉文龙一路从长春—哈尔滨—安达—大庆绕路，并坐火车准备前往佳木斯，最终的目的地还是拜泉县的家中。
”7月23日18时40分许，在佳木斯警方和铁路警方的大力协助下，犯罪嫌疑人冉文龙在大庆开往佳木斯的火车上被成功抓获。
“冉文龙被抓时表情很淡定，一句话也没有说。
”24日16时，冉文龙被押解回延吉市。
至此，延吉市“7.22”故意杀人案成功告破。
因想复婚被拒动了杀人念头被抓后，冉文龙承认了自己杀了4人的犯罪事实，除此之外，在返回延吉的途中，他一句话也没有说。
回到延吉后，冉文龙向公安机关交代了事情的始末。
冉文龙今年20岁，黑龙江齐齐哈尔市拜泉县人，没有正式工作。
2010年，未满17岁的冉文龙就和比他大5岁的同乡女子(赵某的妹妹)“结婚”，在家乡办了酒席。
由于没有达到法定年龄，两人没有登记。
冉文龙称，为了结婚，家庭条件并不好的冉文龙借了一笔数目不小的钱。
“农村的结婚就是一个形式，两人没有登记，就在一起过日子了。
”婚后，两人有了一个女儿，今年刚刚2岁。
为了赚钱，两人曾来到延吉市打工，后来又回到老家。
冉文龙称，2013年年末，赵某一家要到延吉市开超市，冉文龙还借了一部分钱给他们。
随后，由于对冉文龙不满意，赵某和他不断发生矛盾和争吵，最终协议“离婚”，2岁的女儿留在冉文龙父母处抚养。
“我一直想劝说她回心转意，和我和好，然后和我一起抚养孩子。
”冉文龙对办案民警说，分手后，他曾打电话给赵某，提出复婚，被赵某拒绝。
冉文龙认为，赵某拒绝复婚和她哥哥嫂子从中作梗有直接关系，因此怀恨在心，动了杀人的念头。
杀人杀红了眼6岁孩子也没放过2014年7月21日，冉文龙来到延吉市。
当日下午，冉文龙在市场上购买了一把匕首。
“当天晚上，他喝了3瓶啤酒，据他自己交代，他是1瓶啤酒的量。
”办案民警称，当晚23时30分许，喝酒后的冉文龙揣着匕首来到赵某哥哥所开的超市。
由于超市还在营业，赵某的妻子正在看店，两人言语不和，当即吵了起来。
附近的邻居证实，当晚的确听到吵架的声音。
“当时在屋里的赵某可能也听到了吵架声，但是他没出来。
”随后，冉文龙用买来的匕首割向赵某妻子的喉咙。
“当时卧室的门是关着的，赵某的妻子被刀割喉以后，走向卧室，刚把门推开就倒在了地上。
”见妻子倒在地上，赵某意识到情况不好，随后起床，和冉文龙展开搏斗，但由于冉文龙手中有刀，赵某身中数刀后倒在地上。
看见屋里还有一个孩子，杀红了眼的冉文龙再次举起匕首……“他说，当时已经杀红了眼，没考虑到大人还是孩子。
”杀死3人后，冉文龙来到超市南侧的卧室，寻找自己的“前妻”，开门后，冉文龙一句话也没有说，持刀将“前妻”杀死在卧室内。
杀人后只想回家看看2岁的女儿连杀4人后，冉文龙有些神志不清，他从延边大学西门西侧的胡同走到马路上，一路向东，走到延边大学正门，从正门进入校园内。
在学校里走了一圈后，冉文龙又从学校东门出来，向火车站走去。
沿途，冉文龙将自己沾血的衣服和杀人用的匕首扔掉。
在与赵某搏斗时，冉文龙的手也被划伤，但他没有在意，一直向延吉市火车站方向走去。
“我当时只想回家，看看我2岁的女儿，但是又不敢直接回家。
”冉文龙对审讯他的办案民警说道。
冉文龙一路走到火车站，但没有敢拿身份证买票坐火车，于是打了一辆出租车，直奔长春市。
随后，又一路乘坐大客车前往哈尔滨、大庆、最后在去往佳木斯的火车上被抓获，押送往延吉。
两个愿望：见女儿、早点判刑24日当晚，冉文龙将自己所犯罪行全部交代。
也许是因为意识到自己可能会被判死刑，冉文龙提出，想在判刑之前，见一见自己2岁的女儿。
“现在他的女儿在家里由他抚养，他父母还不知道这件事情，我们这几天就要告诉他的父母了。
”办案民警称，审讯过程中，冉文龙为自己的冲动觉得后悔，冉文龙提出，希望早一点判刑，能让自己早一点得到解脱。
新文化网(张骁)