微博截图。
中新网5月3日电。
据陕西省渭南市文物旅游局官方微博消息，有媒体报道了“华山景区山顶宾馆米饭卖15元”的消息，对此，华山旅游集团有限公司对此事作出说明称，景区餐饮运营成本费用高是导致物价水平整体偏高的主要因素。
山上消费严格执行明码标价和自愿消费的基本准则，不存在消费欺诈和强制消费等违规问题。
说明全文如下：2015年5月2日，有关媒体报道了“华山景区山顶宾馆米饭卖15元”的消息。
该消息一经报出，得到了众多网友的评论和关注，景区在知悉这一消息后，也迅速的开展核实调查，现就有关情况说明如下：一是景区餐饮运营成本费用高是导致物价水平整体偏高的主要因素。
由于该事件发生的宾馆位于华山东峰，相关原材料需要人工背负上山，同时为防止垃圾污染，保护景区资源，所有产生的生活垃圾还需人工运输下山，在山下集中处理，运输和处理成本较高，并且山上水资源紧缺，需要从山下运输上山，无形中增加了运营成本。
另外，华山景区为24小时开放景区，主峰区内所有宾馆饭店24小时经营，同时节假日期间按照劳动法有关规定，需聘用的员工较多且工资高于平时水平，导致了山上用工成本的大幅攀升。
同时为保证山上食品安全，景区在原材料采购上都会选取质量信得过的知名产品，等等众多因素导致了山上物价水平偏高。
二是山上消费严格执行明码标价和自愿消费的基本准则。
华山景区所有经营点的餐饮及商品标价统一按照物价部门规定程序，在自主定价的基础上严格执行商品最高限价备案，实行明码标价、自愿消费原则，游客也可自行携带食品上山，不存在消费欺诈和强制消费等违规问题。
总之，由于华山景区特殊的地理因素和自然条件限制，在海拔2000米以上的区域开展经营管理工作，会比一般条件下餐饮运营成本高，也希望广大游客和网友理解，对于游客和网友反映的问题，我们一定会认真整改，通过精细化管理进一步降低和控制各项成本费用，逐步通过管理水平的提升调整回落山上餐饮及商品的价格。
特此说明。
陕西华山旅游集团有限公司2015年5月3日