“暴力伤医”是当前社会提及率较高的词汇，伤医案件隔三差五就会冒出一例，拨动公众的神经。
近一段时间，我国暴力伤医案件明显多发，从5月28日到6月7日的十天内，就连续发生9起伤医事件。
中国医师协会、中华护理学会也联合发出声明，谴责暴力行径，呼吁加大保护力度。
△6月3日下午，在德州市人民医院急诊抢救室和门诊区域发生伤人事件，2名医护人员和4名就医者受伤。
△6月5日，陕西省榆林市第二医院耳鼻喉科副主任刘医生因制止患者插队，左眼球被打破裂。
△6月7日中午12时左右，昆明医科大学第一附属医院急诊科一名值班护士被一名陌生男子用菜刀砍成重伤。
尽管我国医疗纠纷协调处理机制的改革在不断完善，近年来有80%以上的医疗纠纷能得到较顺畅的化解。
但还有少数久拖不决的纠纷，足以酝酿出某些当事者的极端暴力行为。
医患关系的紧张，部分折射了当前医疗体制改革遇到的一些“疑难杂症”。
患者对医护人员的不信任、不尊重，有些是因为医护人员的职业操守、行业不正之风，但是，更深层次的，还是因为上述原因导致的广大患者对医疗保障普遍的不满意。
要真正缓解医患矛盾、重建医患信任，根本上还是要保障医患双方的权益。
“暴力伤医”：治病祛根尚需时间首先，暴力伤医现象无论以何种形式存在，都是用暴力手段解决矛盾的一种方式。
从“大环境”而言，这和许多国人法制意识淡薄有关。
当前，我们加快建设法治社会的步伐，但罗马并非一天建成，在相当长的时间内，许多社会成员的法制理念尚需恶补，遇到事情用拳头说话的现象也依然是许多人解决问题的习惯，暴力伤医案件就在所难免。
其次，从我国医药体制的“小环境”而言，改革尚在路上，问题依然很多。
医疗资源不足的痼疾依然会长期存在，以药养医等积弊也不会一两天消失。
许多暴力伤医案件的背后，都是长期积累的怨气一股脑撒在某位医护人员的身上。
而当看病难、看病贵的问题暂时难以消除时，这种怨气也会长期“潜伏”，一遇火星就可能爆炸。
“暴力伤医”：综合治疗才会效果好对于“暴力伤医”的现象，尽管治病祛根尚需时间，但长短结合、内外结合、多措并举，就能遏制“暴力伤医”的毒瘤反复生长的趋势。
一方面，遏制暴力伤医需要“长短结合”。
把加强法治社会建设的长期努力，与短期内出台更有针对性的法规和措施相结合，不断增强对暴力伤医现象的高压态势。
另一方面，医疗体制要不断深化改革，努力提高医疗服务水平，减少患者对医疗服务的不满。
无论何时，“暴力伤医”都与文明相悖，理应遭到人们的唾弃。
尽管这颗社会毒瘤还会存在一时，有时甚至反复生长，但我们目标恒定：总有一天“暴力伤医”的这颗毒瘤会被我们铲净祛除！文。
。
央视评论特约撰稿。
王健本期监制/宣明栋。
主编/唐怡编辑/。
何应竹。
余天怡。
纪之文