本报特约评论员秦宁央视春晚又“惹事”了，这次被安插的罪名是“性别歧视”。
有网友称：“春晚歧视女性真叫一个全面：从外貌歧视（矮的胖的）就业歧视（女领导靠性上位）到剩女歧视（叔叔操心四十岁嫁不出去）再到整个对女性认知的歧视（二十块就领走的二手货，跟矬男在一起最伟大）……”不知道央视春晚剧组对这顶大帽子，是敬谢不敏还是不屑一顾，作为一名普通观众，笔者倒觉得质疑者未免小题大做，如果不是玻璃心，奉行弱者心态，太敏感了，就是故意“消费”春晚，刻意制造话题。
那些认为春晚歧视女性的人，实是犯了两个概念性错误。
其一，将作品塑造的艺术形象与作品的价值取向等同。
任何文艺作品都可以塑造负面形象，这个负面形象可能歧视胖子、歧视矮子，难道说这个负面形象的价值立场就是该作品的价值立场？以小品《车站奇遇》为例，“毒舌”蔡明一再拿潘长江的身高说事，“蔡明”确实可憎，但“蔡明”只是艺术形象，并不代表生活中的蔡明就是如此刻薄，也不代表《车站奇遇》就是宣扬歧视矮个子的病态价值观。
其二，将作品塑造的艺术形象等同于春晚的价值坐标。
由贾玲、沙溢、李菁、瞿颖等人表演的《喜乐街》，因调侃“女神”和“女汉子”，被指是嘲笑剩女和胖子。
且不说这只是调侃，绝非嘲笑，即便确有歧视之嫌，也不应据此认定春晚搞歧视。
如果将自我解嘲理解为嘲笑，将戏谑指为嘲讽，甚至将作品中的“坏人”形象等于春晚这个舞台的立场，无疑很可笑也很荒唐。
其实，美国一些脱口秀也常拿胖子开玩笑，一些电影作品也涉嫌“歧视”弱势群体，不过所谓的歧视多只是调侃，并无多少恶意。
再比如，被誉为日版“丑女大翻身”的日本电影《神奈大成功》，女主角神奈因相貌丑，常被人讥笑，以至不得不整容。
但我们能说《神奈大成功》歧视丑女，甚至上升为日本电影界歧视女性吗？在现实生活中，我们也调侃胖子，调侃剩女，但多数时候只是开玩笑。
当然，现实中确有人歧视女性，如果承认这一点，就应该宽容乃至尊重艺术作品塑造歧视女性的艺术形象，而不必耿耿于怀，甚至夸张地抵制。
每个人都有玻璃心的权利，但如果每个群体都叫嚷抵制，恐怕艺术形象就没法塑造、艺术作品便没法存在了。
著名相声表演艺术家师胜杰说过，“相声本身是讽刺的艺术，但现在相声创作不敢讽刺，否则就会上纲上线，对号入座。
你讽刺一个处长，全国所有的处长都不干了，这就更别提局长了……”我们支持相声重拾讽刺，为何不支持小品偶尔调侃呢？难道艺术形象只能歌颂不能鞭笞，只能礼赞不能揶揄？更多