事发甘肃省会宁县八里乡，行凶少年已被警方控制每日甘肃网-西部商报讯。
7月30日上午11时许，在甘肃省会宁县八里乡芦坪村发生一起弑父惨案。
一名15岁的少年因不满父亲的严词说教，手持镰刀扎进父亲的胸部，导致44岁的父亲当场死亡。
案发后，弑父少年被警方及时控制。
“太残忍了，15岁的孩子竟然用镰刀杀死了父亲。
”7月30日，在会宁县八里乡芦坪村，未成年孩子向父亲下狠手的消息在当地炸开了锅。
昨日上午10时许，记者联系到会宁县八里乡的多位村民称，此事属实。
当地村民称，事情发生在八里乡芦坪村，死者郭某某是平头川乡万弆村村民，由于岳父家中常年无人住，郭某某全家人来到八里乡芦坪村帮忙照看房屋，并种庄稼。
一位不愿透露姓名的村民告诉记者，当日中午12时30分，会宁公安机关的警车开入八里乡芦坪村，进入村里的一户村民家中，并在大门口拉上警戒线。
随后将这户村民家中一位尚未成年的男孩子郭某带走，大家这才得知，被带走的孩子杀死了自己的父亲。
昨日下午，记者从会宁当地警方了解到，事发后有家人报警，当民警赶到事发居民家中时，44岁的中年男子郭某某已经死亡。
警方初步调查得知，当日上午，15岁的郭某和妹妹正在屋子里看电视，兄妹二人因为争抢看不同的电视节目吵闹起来。
随后，父亲赶到屋子里，对吵闹的孩子严词说教了一番，因不满父亲的劝教，郭某和父亲争吵起来，随后父子俩厮打在一起，郭某随后抄起一把镰刀，扎向父亲的胸部。
见此情景，郭某的母亲跑出院子叫来了同村的人，并拨打电话报警，行凶后的郭某也并未逃逸，被赶到现场的警察抓捕。
目前，行凶少年也被会宁公安控制，该案还在进一步调查之中。
（窦文杰）