新疆日报讯（记者张雷报道）记者从新疆维吾尔自治区住房和城乡建设厅获悉：截至目前，我区各地州普遍提高了住房公积金贷款额度，提高幅度5万元—20万元。
2015年以来，国家层面多次就住房消费进行政策调整，其中明确提出发展住房公积金个人住房贷款业务。
自治区应对经济下行压力做好当前经济工作的意见也提出，要促进自治区房地产市场平稳健康发展，用足用好住房公积金政策。
自治区住房和城乡建设厅按照“因地制宜、分类指导”的原则，要求并指导各地州市根据当地商品房价格和人均住房面积等因素，合理提高贷款额度，个贷率低于85%的地区个人住房公积金最高贷款额度力争提高5万—20万元，释放结余资金潜力，促进住房消费，改善职工居住条件。
目前，各地州市提高住房公积金贷款额度的政策已纷纷出台。
哈密地区从40万元提高到60万元，塔城地区从25万元提高到40万元，巴音郭楞蒙古自治州从35万元提高到50万元，乌鲁木齐市从40万元提高到50万元，博尔塔拉蒙古自治州从35万元提高到45万元，和田地区从25万元提高到35万元，阿克苏地区从30万元提高到40万元，克孜勒苏柯尔克孜自治州从20万元提高到25万元，吐鲁番地区从25万元提高到35万元，阿勒泰地区将原双职工最高贷款额度30万元、单职工25万元提高到双职工最高可贷40万元、单职工30万元。
此外，昌吉回族自治州个贷率已达91.04%，保持35万元的贷款额度；伊犁哈萨克自治州今年2月起个贷率已达85%，保持45万元的贷款额度；克拉玛依市仍然保持70万元的全疆最高贷款额度。
截至2014年底，我区住房公积金实缴职工人数为169.15万人，个人住房贷款率为63.94%，低于全国4.06个百分点。
贷款额度的提高将对减轻职工购房压力、保障刚性住房消费、改善中低收入家庭住房条件、促进房地产市场平稳健康发展发挥积极作用。
