京津冀新图即将出台的京津冀协同发展纲要，将在利益协调分享机制上有新突破。
这是我国经济新常态的重要政策举措，是协调和完善区域发展的新战略。
京津冀协同发展被确立为“重大国家战略”以来，围绕相关顶层设计的猜测和讨论从未间断。
由于三地定位不同、发展不均，如何协调各方利益，统一规划产业布局、生态结构，创造一个打破空间和行政边界的开发开放共同体，进而建立一体化市场，成为顶层设计的焦点和难点。
即将出台的京津冀协同发展规划纲要，将在利益协调分享机制上有所突破。
调整和完善区域协调发展战略，是我国“新常态”的重要政策举措。
京津冀新图可资示范。
京津冀“错位”突出错位发展将成为京津冀协同发展的重要思路记者从京津冀三地多位权威人士处获悉，经中央财经领导小组第九次会议审议研究的《京津冀协同发展规划纲要》(下称《规划纲要》)，按照相关部署，将于3月底之前发布。
2015年，在京津冀协同发展方面，三地均准备推出更多举措。
自2014年2月26日习近平总书记提出京津冀协同发展战略已有年余。
然而，由于三地定位及利益协调等问题，顶层设计比最初预期有所延宕。
《财经国家周刊》记者了解到，原来京津冀三地上报的\"北京四中心、天津四中心、河北五中心\"的定位发生了较大调整，并将对产业布局、产业转移对象进一步明晰。
在《规划纲要》里，除北京政治、文化、科技创新、国际交往的四中心地位不变以外，天津调整为一个基地三个区，河北调整为四个基地。
\"调整后强调只有北京这个中心，多中心就等于没中心。
\"参与规划纲要编制的人士说，顶层设计更加重视三地错位发展。
规划纲要即将出台知情人士透露，《规划纲要》由厚厚的三大本文件组成：一个总纲，一个实施细则，一个具体名录。
既有顶层设计纲要，也有实施方案细则和路线图。
细则包括交通一体化细则、环保一体化细则和产业一体化细则。
\"纲要出台将会超出很多人的想象。
从来没有哪一个规划纲要如此细致，力度如此之大。
\"相关人士表示，细致到哪些企业搬到哪个区域、每一条路修到哪里都写得清清楚楚，而且有每年的进度表，有问责举措。
比如产业转移方面，《规划纲要》明确列出北京二环内、三环内企业要转移多少。
交通一体化的清单会具体到现在北京、天津、河北有多少断头路，怎么解决；交通部、铁道部、交通厅委、民航总局分别承担什么责任，都有细化清单。
《规划纲要》确定了2015年的重点工作和重大项目，有很多一年来都难以突破的行政壁垒和重大项目，在高层协调下，\"将会超过很多人意料，加大推进和落地\"。
《规划纲要》由京津冀协同发展领导小组组织编写，该领导小组下的办公人员由北京市、天津市和河北省的发改委副主任，以及交通部、环保部、民航总局等相关部门人员组成。
\"各方都在急切等待京津冀顶层设计的出台。
\"河北省唐山市曹妃甸区委副书记王雪增接受《财经国家周刊》记者采访时说。
\"《规划纲要》对地区发展的约束比\"十二五\"规划还厉害。
\"天津市滨海新区区委书记宗国英说，其针对性更强。
据悉，虽然《规划纲要》已多次征求意见，但相关地方各自只能看到涉及相关工作的部分，无法得知其他内容。
比如，河北的沿海地区很关注天津滨海新区的定位。
滨海新区的定位如果包括重化工，曹妃甸就会失去相关项目。
此外，河北省内各市竞争也很激烈，其中，曹妃甸成为首都产业外迁最大承载地，已经板上钉钉。
\"但承德说，你把我也写进去吧，秦皇岛也让写进去，都想承接北京的产业转移。
\"河北一位参与《规划纲要》编制的人士说。
据《财经国家周刊》记者得知，在原来的《规划纲要》草案中，各方认为表述过于笼统，定位含糊，尤其天津和河北在产业定位等方面，仍容易造成同质化发展和竞争。
经过修改以后，明晰了各自的定位和产业规划，但仍存在具体矛盾。
\"北京是输出方，争议不大。
交通先行、环境保护没问题，北京疏解非首都职能也没问题，关键是产业定位。
\"河北省承德市相关人士表示，\"只要规划纲要定位好了，这个区域就不能上其他项目了。
谁也不愿意被定位为休闲旅游业。
\"这一年来，部分地方在产业承接和转移上存在一定的盲目性，平台和载体建设重叠，招商中存在无序竞争的现象。
由于京津冀三地政府协同性不够，同一概念各自表述，在实际操作中各方利益不完全一致，跨区协调难度大，顶层规划编制也因此进展较慢。
上述承德市相关人士认为，如果新的定位和此前差异较大的话，该地区可能很多工业都要停，现有项目要么压减，要么搬迁。
\"都上高科技项目，哪有那么多高新企业呢？有的项目按照规划已经被禁止了，但我们还在折腾。
\"突出错位发展《规划纲要》将突出强调三地的错位发展。
\"既有重点，又有区别地向天津、河北疏解北京的非首都功能，还要考虑到产业之间的衔接、配套和错位发展问题，各自区域可能有各自区域的特定战略任务，区域之间的产业也要有一个适当的特色发展。
\"前述河北参与规划纲要编制的人士说。
北京的定位未变化。
仍保持2014年2月中央确定北京的新定位，即政治、文化、国际交往、科技4大中心。
\"天津市在京津冀协同发展中的定位，是全国先进制造研发基地、国际航运核心区、金融创新示范区、改革开放先行区。
\"天津市滨海新区区委书记宗国英告诉《财经国家周刊》记者。
河北定位的四个基地，未有明确的说法。
但基本确定的是，主要涉及到产业转型升级、商贸物流、环保和生态涵养以及科技成果转化等方面。
关于北京非首都功能疏解的方向，北京市常务副市长李士祥告诉《财经国家周刊》记者，符合首都战略定位的功能和产业，要进一步调整提高，不符合的则要依法疏解。
\"2015年北京下决心疏解一批教育、医疗项目，推动优质教育、医疗资源向外辐射。
\"2015年北京将出台一份\"疏解\"清单，内容包括疏解一批制造业、一批中心城区批发市场、一批院校、一批医院，以及若干个行政事业单位。
在产业发展布局上，北京的思路已明确：原则上不再发展一般制造业，做大做强战略性新兴产业，加快新一代信息技术、生物、新材料、航空航天、高端装备、制造业创新发展；大力发展生产性服务业及节能环保朝阳产业。
3月9日，天津市市长黄兴国在回答记者提问时表示，按照京津冀协同发展要求，2015年天津将突出交通、环保等方面的工作。
其中，在交通方面，2015年北京的高铁能延伸到天津的金融商务区，天津到保定的高铁今年10月也可以开通，形成一个扇面，一边延伸到唐山、秦皇岛，另一边将全部打通京九大动脉。
黄兴国说，为了实现京津冀三地融为一体的局面，天津正在规划京津第二条高铁，以及天津到石家庄的铁路，打通天津与西部的连接。
在航空方面，天津在河北、北京设立了12个候机厅。
在航运方面，天津港在北京和河北设立了10个陆港口岸，还和北京首都机场一起启动了航空物流区的建设。
\"下一步，天津在推进京津冀协同发展上重点是发挥好四个优势，实现四个提升，即发挥产业基础优势，提升先进制造业辐射带动能力；发挥港口优势，提升国际航运和物流枢纽功能；发挥金融创新优势，提升为区域实体经济服务能力；发挥政策环境优势，提升\"先行先试\"示范效应。
\"黄兴国说。
\"承接合作\"是河北的重要任务。
2014年，河北完成了多项产业对接项目，北京凌云化工整体搬迁邯郸，北汽集团黄骅整车项目建成投产，与北京共建曹妃甸现代产业实验区，与天津共建涉县天铁循环经济示范区。
\"河北配合国家搞好顶层设计，出台推动京津冀协同发展实施意见，梳理出64项重点工作，确定了40个承接合作平台，签署并实施京冀\"6+1\"、津冀\"4+1\"战略合作框架协议。
\"河北省省长张庆伟说。
在部署2015年工作重点时，河北省提出，推动三地产业对接协作，要着力抓好北京新机场临空经济区、京冀曹妃甸现代产业实验区、亦庄廊坊产业园和津冀涉县天铁循环经济示范区建设。
\"更要加快区域市场一体化建设。
\"北京市市长王安顺强调。
他说，将要推动建立统一的生态环境规划、标准、监测、执法体系，积极探索共建产业园区税收、节能减排等方面的利益分配和责任分担机制。
此外，将逐步建立三地统一的企业产权、知识产权、林权矿权等市场化流转制度，推动制定跨区域的技术、人才等要素流动和优化配置的政策措施，促进金融、旅游等资源共享。
更多精彩，尽在新浪乐居张家口站微信订阅号：微博：@张家口乐居