华声在线5月8日讯。
俗话说一朝被蛇咬，十年怕井绳，但也有例外。
怀化的杨女士与网友裸聊被拍下裸照，进而被勒索现金6.5万元。
可她居然像中了邪一样，不久后还与敲诈她的网友开房被拍下裸照，再次被勒索。
今天上午，怀化洪江警方通报了此案案情，犯罪嫌疑人马长鑫已被刑拘。
杨女士是怀化洪江人，2012年，她通过聊天软件结识了一名叫“冰封的爱情”的黑龙江网友，其间两人多次裸聊。
去年4月，杨女士突然接到“冰封的爱情”来电，对方称手中有杨女士大量裸聊的视频和照片，叫她花钱赎回去，否则就放到网上去。
无奈之下，杨女士先后付给“冰封的爱情”约6.5万元人民币。
本以为事情已经过去，今年杨女士又接到“冰封的爱情”来电，对方说很想她。
今年4月23日，“冰封的爱情”如约来到洪江古城，当晚，两人便在当地一家宾馆开了房，随后的两天还游遍洪江古城。
数天后，“冰封的爱情”又打来电话，称在洪江的宾馆内拍下了性爱视频，威胁杨女士给其5万元人民币“摆平此事”。
5月1日，杨女士多方筹集了1万元汇给了“冰封的爱情”，希望其能平息此事，可对方并不知足。
迫于对家庭的愧疚，杨女士终于决定报警。
■三湘华声全媒体记者。
陈昂。
通讯员。
罗明媚