湖南卫视《我是歌手》总决赛上周收官，本周五晚22:00将继续现场直播《我是歌手》2015巅峰会，芒果经纪人沈梦辰任主持，前两季的黄绮珊、杨宗纬、韩磊、张杰、周笔畅、曹格将与第三季的韩红、郑淳元、李健、黄丽玲、谭维维、胡彦斌同台对阵，堪称“音乐梦之队”的超强卡司阵容和广博的音乐流派风格令人期待。
巅峰会全面升级。
三季唱将聚首舞台经过三个多月的音乐厮杀，《我是歌手》第三季总决赛上周落下帷幕，本周五晚22:00将继续现场直播音乐盛宴。
据悉，今年的双年巅峰会已升级为“2015巅峰会”，届时一二季歌手将于第三季歌手对阵，黄绮珊、杨宗纬、韩磊、张杰、周笔畅、曹格、韩红、郑淳元、李健、黄丽玲、谭维维、胡彦斌12位顶级唱将聚首舞台，用丰富多彩的音乐风格和前所未有的音乐呈现方式延续总决赛之夜的巅峰盛况，因担任李健的芒果经纪人而备受关注的沈梦辰，此次也撇下“清华男神”化身巅峰会主持，携手12位歌手为观众带来一场精彩纷呈的音乐嘉年华。
据记者了解，本次巅峰会歌手出场顺序仍由抽签决定，新人老将共聚舞台会擦出怎样的火花仍令人期待不已。
韩红韩磊民族风。
李健杨宗纬结“走心”联盟随着巅峰会嘉宾阵容新鲜出炉，歌手与竞演歌曲之间的连线配对也逐渐浮出水面，据相关工作人员透露，本次巅峰会歌曲流派多样、年代跨度也十分宽广，可谓集经典之大成，力求为观众呈现一场精彩纷呈的音乐汇演。
其中韩红、韩磊两位“歌王”走的都是民族风路线，十分擅长民族唱法的韩红带来的是极具异域风情的《楼兰姑娘+一杯美酒》，拥有帝王之声的韩磊则化身绕指柔带来了一首曲调哀婉的《雁南飞》，而其他歌手则大多选择了流行曲风的歌曲，李健和杨宗纬两位“婉约派”的代表歌手分别选择了伤感动情的《车站》和细腻柔情的《长镜头》，似乎要将走心歌路进行到底；素有“音乐魔法师”之称的胡彦斌则大胆挑战张惠妹的《原来你什么都不想要》，不知在他鬼斧神工的强悍改编之下，这首天后的经典歌曲将绽放出怎样的音乐魅力。
张杰周笔畅齐飙英文歌。
郑淳元挑战张学友“唱上瘾”在第二季节目中大放异彩的张杰和周笔畅此次“回娘家”唱歌，不约而同的都选择了英文歌曲。
张杰带来的是美国流行天王迈克尔·杰克逊的《。
》，这首歌曲极具力度、震撼性和感染力，而周笔畅则毫不示弱地带来了“火星哥”布鲁诺·马斯的大热单曲《。
》，这首歌曲节奏劲爆、火力旺盛，曾连续十二周领跑美国单曲榜，被网友们亲切地称为“抖腿神曲”。
透露自己平时十分爱听中文歌的郑淳元曾随口就在粉丝见面会上哼唱出包括张学友的《秋意浓》在内的多首中文歌曲，发音惊呆众人，本周巅峰会上，韩国欧巴郑淳元将在舞台正式献唱《秋意浓》，更被工作人员笑称“唱中文歌上了瘾”。
而第一季的黑马黄绮珊则带来了一首改编自韩国民谣的《灯塔》，这首助谭维维踢馆之战一举登顶的歌曲不知在原唱“黄妈”的演绎下，又将呈现一番怎样的精彩。
据了解，目前黄丽玲和曹格等人的演唱曲目还未正式曝光，节目组表示待本周五晚巅峰会时观众即可一饱耳福。
据悉，本期《我是歌手》2015巅峰会将于今晚22:00在湖南卫视直播，芒果独家多机位直播。
节目继续由电影级摄像机艾美拉（）拍摄，力求给电视机前的观众呈现出非凡的高质量画面，敬请关注。
今晚歌单：