据日本媒体报道，日本政府28日宣布，冻结俄罗斯个人和团体在日本的资产。
日本内阁官房长官菅义伟在28日下午的记者会上宣布，由于最近发生在乌克兰的马航失坠事件和乌克兰的不稳定情况均与俄罗斯有关，因此决定对俄罗斯个人和团体在日本的资产实施冻结。
报道指出，这是迄今为止日本对俄罗斯实施的最严厉的经济制裁，这势必影响日本与俄罗斯的两国关系，也将使得俄罗斯总统普京今年秋天访问日本的计划难以实施。
日本追随美国对俄罗斯进行“制裁”，“冻结”俄罗斯个人和团体在日本的资产。
日本以为有美国后盾，到处惹是生非。
如今，不但将中国作为敌对国家，又把俄罗斯卷了进去，这是日本在自找麻烦。
安倍再次就任日本首相之后，借助于经济恢复增长的势头，加速了国家“正常化”的进程，希望日本战败国的地位不可能永远维持下去。
标志着日本战败国地位的两个象征，一是日本尚未同世界上的全部大国签署和平条约，也就是在法理上看，日本的战争状态并没有完全结束，二是对于日本军事权力的限制。
日本正常化的步骤也就是逐渐的采取措施，根本性的改变国家战败国和不完全主权的现状。
俄罗斯和日本搁置了四十余年的和平条约谈判的历史遗留问题，仍然没有解决。
旧金山和约签字之时，苏联因为不满足于从日本所获得的利益而拒绝在和约上签字，之后赫鲁晓夫时期曾经试图同日本政府谈判解决历史遗留问题，不过北方四岛的历史争端始终成为双方坐下来安心谈判的障碍。
叶利钦时期也曾经提起过要和日本谈判和平条约的问题，不过也是受制于双方在北方四岛归属上难以达成妥协。
日俄之间没有签订和平条约也就意味着在法理上俄罗斯和日本尚处于战争状态下，当然谁也不会认为日本会进攻俄罗斯或者俄罗斯攻击日本，这种战争状态是一种象征作用，日本与最主要的二战参战国尚没有签署和平条约，那么也就自然更没资格摆脱战败国的地位。
如果谈判和平条约不仅象征着日俄关系的改善，更是俄罗斯对于日本正常国家地位承认的开始。
历史问题，北方四岛（南千岛群岛）问题还没有解决，日本又挑起与俄罗斯的矛盾。
冻结俄罗斯个人和团体在日本的资产，这必然会引起俄罗斯的强烈反弹。
长期以来，俄罗斯乐于同日本发展良好的关系，不希望与日本发生重大冲突。
这不仅仅是出于地缘政治的考虑，俄罗斯的历史记忆中本身并没有太多的“仇日”情感。
据资料记载，在帝国时代，日俄之间在远东地区是竞争关系，人们一般都会提到1905年日俄战争的惨败，但是远东地区还并不是俄罗斯战略的核心地带，远东的失败甚至远不如当时在克里米亚战役中的惨败。
从另一个角度看问题:假如当时的人仇视日本就根本不会发生1905年革命，在当时人的观念中战败源于政府无能，而非面对一个强大对手。
1945年苏日战争中，苏联红军的优异表现彻底给俄国人的心理带来一种观念，即日本还够不成俄国的大敌。
这样的心理状态不同于中国和美国对日本的感受，包括美国人在经历了太平洋(601099)血战之后都忌惮和仇视日本的潜力，而在俄罗斯的集体记忆中只保留了对日本的优越感。
正是基于这样的历史记忆，俄罗斯人才能有意支持日本的国家正常化，乐于见到日本在东亚地区发挥出更大的作用，如果仔细观察冷战后的日俄关系就可以看到，日俄关系从来也不差，最多也就是打打口水仗。
更何况普京的东向计划也在实施中，需要东亚地区各大国力量更加平衡的状态，俄罗斯和日本的共同声音也许才有可能同中、美两个世界级大国在同一个层次对话。
但是，世界就是如此的变化无常。
在美国的压力下，俄罗斯目前唯一的选择就是与中国合作。
这种合作的力量也许是目前世界上，唯一可以与美国抗衡的力量。
在目前情况下俄罗斯别无选择。
而日本与中国的比较之下，中国力量在俄罗斯心目中当然就占据上风。
在日本看来，目前与俄罗斯合作无望，索回“北方四岛”更加渺茫。
但是，日本也看到了只有美国点头他们才有可能恢复“正常国家”的希望。
因此，日本只得去帮助美国实施他们的亚太战略，在所不辞为的是美国给他们回报，不过想摆脱美国也没有那么容易。
日本要成为所谓正常国家，才有可能将自卫队变成军队才有可能向外派兵扩张。
在美国默许他们解除武器出口三原则，解禁集体自卫权后，他们就迈出了第一步，日本就孤注一掷、死心塌地的跟着美国跑了。
日本在此情况下，与美国及其盟友一起加大了对俄罗斯的“制裁”。
难道俄罗斯会在日本面前“忍气吞声”吗？绝对不会。
因为“俄罗斯性格”普京的强硬，绝不会这样就烟消云散，一定会有相应的反制措施的。
日本此次的豪赌，会血本无归，输定了！