6月8日，6支国务院督查队伍正分赴地方，了解各地贯彻落实稳增长、促改革、调结构、惠民生的政策情况。
这6支队伍分别由国家发改委主任徐绍史、财政部部长楼继伟、国土资源部部长姜大明、审计署审计长刘家义、海关总署署长于广洲和国家税务总局局长王军带队，目前总共督查了11个省市自治区。
另外还有5支由国务院各副秘书长带队的督查组，正在各个部委进行督察。
上述督察预计在6月15日结束，随后各督查组将督查结果上报国务院。
21世纪经济报道获悉，目前国务院督察组前往的主要是一些经济和工业增速比较慢的省份。
比如徐绍史去了云南，楼继伟去了甘肃，姜大明去了黑龙江，刘家义去了河北，于广洲去了湖南，王军去了山西。
从目前的督察以及各地反馈的情况看，各地普遍反馈经济下行压力大。
具体而言，经济结构调整慢，电力需求不足，招工难，工业产品价格低，以及投资项目缺钱、缺地和规划设计慢的问题比较常见。
6支国务院督查组赴地方21世纪经济报道获悉，从6月1日到8日，第六到第十一国务院督察组，分别在一个或两个省开展稳增长、调结构等政策落实情况的督查。
截至目前，第六督察组由国家发改委主任徐绍史带队，去了云南和广东。
第七督察组由财政部部长楼继伟带队，去了甘肃和四川。
第八督察组由国土资源部部长姜大明带队，去了黑龙江和吉林。
第九督察组由审计署审计长刘家义带队，去了河北。
第十督察组由海关总署署长于广洲带队，去了上海、湖南。
第十一督察组由国家税务总局局长王军带队，去了山西。
本次督查主要了解各地稳增长、促改革、调结构、惠民生等方面。
其中落实稳增长政策措施方面，包括是否增加合理有效投资、扩大国内消费需求、促进外贸稳定增长、促进国有企业稳增长和提质增效、推进新型城镇化建设等情况。
上述6个督查组，每个有10人左右，都有一个副部长为副组长，他们分赴各个地点，通过座谈、调研以及在中国政府网专门开设“督查进行时”意见箱等方式，了解各地政策执行情况，敦促各地加快整改，并提出具体建议。
上述督查省份不同程度面临经济下行压力较大的挑战。
从1-4月的数字来看，山西、黑龙江、云南、河北的规模以上工业增速分别只有-2.9%、-0.1%、5.3%、4.6%，在全国比较靠后。
湖南、甘肃前4个月规模以上工业增速分别为7.2%、7.9%，比去年全年的9.6%、8.4%增速有所下降。
上海1-4月规模以上工业增速为1.1%，亦说明经济下行压力大。
对此西南财大中国西部经济所所长杨成钢认为，经济转型不是一蹴而就，越是重工业基础比较好，产业规模比较大的地区，转型越困难。
“一些重工业比重大的地区，产业结构转为轻型化，是比较难的事情，个人意见，5年之内都会处在这样一个阵痛之中。
”他说。
地方反馈经济下行压力大接受督查的地方政府也向督查组反映，目前经济下行压力大。
如广西书记彭清华向督察组表示，广西经济运行压力很大，企业普遍反映面临用电成本高、产品价格低、融资难融资贵、招工难用工贵等问题。
黑龙江也反馈该省大庆油田产量开始持续下降，与全国经济下降一起，构成了历史拐点的双重挑战。
国务院各督察组对各地也有建议。
比如对山西的建议是，大力营造干事创业的浓厚氛围。
要突出重点，奖优罚劣，以强有力的措施进一步加强投资、金融、消费、农业、旅游和煤企脱困、民营经济、科技创新等工作。
要放宽政策、放开市场、放活主体，营造良好的政策环境、制度环境和服务环境，深入推进大众创业、万众创新。
确保经济平稳发展、社会和谐稳定。
对河北的建议是，要抓住重点发挥中心城市辐射带动作用，盘活存量做好增量整合资源，在发展中注意防范和化解风险隐患等等。
对此，陕西社科院学术委副主任张宝通指出，资源大省受全国经济放缓的影响最大，现在中央简政放权和减负很大，地方放权同时也应减少收费项目，减轻负担。
21世纪经济报道获悉，目前黑龙江、山西、河北等重工业比重大的省份，尽管去年以来加快了结构调整的步伐，但是因为服务业和高新技术产业，以及轻工业短期难以快速跟上，工业放慢的问题仍未解决。
武汉大学区域经济研究中心执行主任吴传清认为，。
这些地区需要寻找新的动力源(600405,咨询)。
黑龙江如果加快成果转化，同时对传统产业提档升级，可以迅速培育新的产业。
另外，像河北不能仅仅以京津冀协同发展战略来引进发展新的新兴产业，服务业也要大力发展。
“总之这些地区产业结构要优化升级，农业、工业、服务业协调发展，不能靠一条腿跳舞。
”他说。
