铁路公安通报据@厦门铁路公安处。
最新消息：7月8日，公安机关成功侦破日前发生在福建云霄东厦镇附近的破坏铁路设施案件。
7月3日20时许，福建省云霄县东厦镇附近发生一起破坏铁路设施案件。
案发后，公安机关立即成立专案组全力侦查，于7月8日将犯罪嫌疑人抓获归案。
目前，案件正在进一步审理中。
事件回顾7月3日晚上8点多，由上海发往深圳的2283次动车，在云霄东厦镇塘美村铁路附近发生异响而停车，经检查无碍后继续开车。
随后，南昌铁路局厦门工务段立即展开检查，在村庄附近铁路道心上发现一台重约46斤的虎钳，怀疑有人恶性破坏铁路交通设施，警方当晚介入调查。
7月5日，省公安厅、厦门铁路公安处联合发布悬赏公告。
公告称，案件涉及动车运行安全，悬赏10万元破案。
悬赏公告2015年7月3日20时许，云霄东厦镇塘美村铁路附近发生一起恶性案件，初步判断，案件涉及动车运行安全，为尽快破案，请广大云霄人民群众和基层组织积极提供一下线索：一、案发前有谁购买过“活动带砧合虎钳”(型号：波斯牌521906型，大小43.5*19.5*21厘米、重约46斤左右、产地：宁波世纪波斯工具有限公司)但用途或去向不明的二、案发前谁持有，使用，或者借用过这种虎头钳，案发后去向不明的。
三、案发前后有谁印了台“虎钳重型活动带砧”。
“香港波斯工具企业有限公司、宁波世纪工具有限公司联合制造”等黑色字样。
，大小：48.5*22*22厘米的长方形木箱四、7月3日20时前有谁扛带这台虎钳大小的物品到过云霄东厦镇塘美村附近，或者有谁在案发前后用机动车或其他运输工具运送了可以人和相同大小的物品到过附近。
有谁在7月3日借用他人摩托车、三轮车等交通工具运送该物品。
五、今年6.7月份在云霄县东厦镇塘美村特鲁附近逗留的可疑人，特别是7月3日下午或晚上在现场附近逗留的可疑人和可疑车。
六、7月3日前后，行为反常、离开本地去向不明的人员。
凡提供线索破案者、公安机关奖励10万元人民币，并为其保密单位、社区、基层单位做出贡献的给予表彰奖励，同时，督促作案人投案自首，争取宽大处理!
!
举报电话：18150691961。
05923987110福建省公安厅厦门铁路公安处2015-7-05