[泉州新闻-闽南网]父下井落水儿去救。
双双遇难事发安溪虎邱，还有几名亲友营救时几欲晕厥；医生初判，或是氨气中毒、缺氧闽南网6月4日讯。
“现在是要怎么办？”昨日下午2时许，安溪县虎邱镇，坐在卧房里安慰着3个小孩子的阿琼，眼泪已经几乎哭干，一脸无助。
6个小时前，为了维修水井里的抽水机，她的公公下井后不慎落水，丈夫见状去救，却在井里晕厥过去，被捞上来后，两人都没了生命迹象。
事发这口井，平常都用泥水板盖住讲述：父子俩落水。
亲属欲救险晕厥阿琼说，家门口的这口井深约15米，主要用来灌溉，因担心孩子玩耍落水，平常在上面盖块泥水板，两个人才能搬得动。
丈夫阿华前两天刚回家，水井抽水机刚好坏掉，便联系工人前来维修。
昨日上午8时左右，吃过早饭后，工人到了，阿华便同父亲林玉民在门口，跟工人探讨修抽水机的事情。
“可能要下水，把抽水机拿出来吧。
”阿琼说，她也不清楚为何丈夫和公公会下井，当时自己在屋里忙活，却突然听见工人喊“救人啊”，她赶忙跑出来，发现丈夫在井中略显无力地喊着“救命”。
工人告诉她，公公下井后落水，丈夫为救人也下井，结果发生意外。
突发情况，让阿琼看着心急，一下子也不知道怎么办，只有本能地大喊着“快救人呀，有人落水啦”。
听到阿琼的呼喊，邻居林建治第一个跑过来。
“当时可以看见，阿华还在水上。
”林建治说，救人心切，他没多想，就往井里爬，没想到才下3米左右，就闻到一阵怪味，而后胸闷难耐，呼吸困难，这时他才反应过来，落水的林玉民父子，可能跟这个怪味有关，便赶忙爬出来，坐在一旁，使劲地喘着气。
闻声后，大量邻居涌来，林玉民的弟弟林玉意跑过来，也下井去救人，“已经快到水面了”，这时却感觉呼吸不过来，整个人几乎晕厥，只能凭着微弱的意识，勉强抓住井壁，怎么上井的，他都记不清了。
林玉意能脱险，也多亏附近邻居，他们拿来一个风扇，往井里鼓风，而后拿来绳索系住水桶，扔入井中才将林玉意救起。
救援：23岁退伍消防兵。
捞起父子俩23岁的苏煌毅，去年11月才从四川绵阳的消防队退伍，目前是虎邱派出所的协警。
在林玉意下井时，虎邱派出所包括所长在内的10余名警员，接警赶赴现场。
“之前在消防队，救援我也略懂些。
”苏煌毅说，联系当地医院送来氧气瓶后，他在氧气瓶上插了管子，身上绑上安全绳索，手上再拿一条，衔着管子就下井。
苏煌毅找到阿华后，在他腋下穿上绳索，再让地面上的同事和厝边们，帮忙拉上去。
阿华救起后，歇了3分钟左右，“看他家属都在哭，我心里也难受”，苏煌毅于是又下井，5分钟后把林玉民捞上井。
井里难闻的气味，让苏煌毅回想起来后怕，捞人时自己几乎快晕厥，手臂都肿起来了，所幸安全措施准备完善，这才没出事。
上到地面后，苏煌毅也被送医，而林玉民父子，经检查已经无生命迹象。
林玉意被送医急救，经医生检查，初步判断或是氨气中毒、缺氧致晕厥。
医生提醒，井中环境复杂，在未携带护具的情况下，最好不要轻易下井。
（海都记者。
张凯航。
韩影。
谢明飞。
文/图）