去年年底以来，山东省政府作出“15条还贷公路到期后继续收费”的决定，开启了一场论战。
反对的声音认为，上述决定有乱收费之嫌。
山东省政府则说，事出有因——2013年，山东省内政府还贷公路亏损了138亿元。
山东高速股份有限公司（山东高速），是一家经营山东省内部分高速公路的上市公司。
新京报记者统计发现，过去10年间，山东高速的净利润总额累计达到137亿元；50%以上的毛利率，也远超公司内部的其他板块。
近年来，包括审计署、央视等，对山东高速部分路段“超期收费”等问题提出过批评。
山东高速则以“上市公司需要考虑股东利益”回复。
收费总里程居首上市十余年后，山东高速已经发展成为股市场上的“收费公路王”。
半年报显示，截至2014年上半年，山东高速拥有济青高速、济南黄河大桥等“九路四桥”的经营管理权。
此前的数据显示，截至2013年年底，山东高速运营管理的收费公路总里程达1875公里，“居国内同行业上市公司首位”。
在财务指标方面，山东高速业绩同样傲人。
2014年前三季度，山东高速实现营业收入52.6亿元、净利润17.2亿元。
这两项指标均处于同比上升的态势。
飘红的业绩走向，对山东高速来说，习以为常。
过去10年间，除2009年、2012年，其余8年中，山东高速的净利润均处于上涨通道。
并且，无论外部经济环境如何变化，山东高速稳赚不赔，从未出现过亏损。
新京报记者统计发现，过去10年里，山东高速累计获得净利润137.05亿元。
在此其中，占营收比重9成以上的通行费收入，贡献最大。
这项“坐地收钱”的生意，以高毛利率著称。
2011年至2013年间，山东高速通行费收入的毛利率，分别达到52.46%、63.63%以及65.24%。
近期，在密集的、关于高速公路收费争议的报道中，多把高速公路的毛利率称作“堪比银行、奢侈品”。
员工年薪平均13万除收费公路外，山东高速的另一项主业为房地产开发。
2013年，房地产开发的毛利为7.95%。
山东高速的大股东为山东高速集团，后者持股比例达到71.21%。
山东高速集团发布的债券募集说明书显示，2012年，集团内施工结算、铁路运输、商品销售等业务的毛利率，分别为20.19%、8.91%和8.64%。
坐拥高毛利主业的同时，山东高速还得到了来自财政方面的“馈赠”。
大股东山东高速集团曾表示，“在公司发展过程中，山东省政府在项目资源、财政补贴等方面，一直给予大力支持。
”根据历年年报，新京报记者统计发现，2009年至2013年间，山东高速共得到来自政府的财政补贴和税收返还，超过3500万元。
去年12月，山东省政府曾表示，山东省内政府还贷公路，“一线收费员工月平均收入2000元左右”，“不存在有人质疑的暴利现象”。
作为上市公司，山东高速所经营的为“经营性公路”。
2013年年报显示，当年，山东高速共有在职员工4527人，而现金流量表中“支付给职工及为职工支付的现金”一项，金额约为6.02亿元。
据此折算，山东高速在职员工的平均薪酬，约为13万元。
“超期收费”被审计署、央视点名“日进斗金”的同时，因为经营路段涉嫌超期收费等问题，山东高速长期受到各方的批评。
以济青高速为例，这条山东省内最繁忙的高速公路，也是山东高速最稳定的“现金奶牛”。
2013年，长318.3公里的济青高速，通行车辆逾3000万辆，赚得通行费收入25亿元。
年报显示，济青高速的收费期，自1999年开始，至2029年结束，期限长达30年。
2008年，审计署发布审计调查报告称，1993年建成通车的济青高速，“经测算收回投资并有合理回报的收费年限为12.65年，但批准的收费年限为30年，按2005年收费水平测算，将增加社会负担275亿元”。
山东高速旗下的济南黄河大桥，也被外界多次炮轰。
年报显示，济南黄河大桥的经营期限为18年，于2017年底到期。
公开报道称，济南黄河大桥原为政府投资修建，自1985年就开始收费；后在1999年由山东高速获得了18年的收费权。
2012年时，济南黄河大桥年通行费收入约4000万元。
2012年，中央电视台批评称，按照相关规定，济南黄河大桥早已超出收费期限，且其注入上市公司10年的收入，已经超出当初4000万投资额的10倍以上。
同样是在2012年，山东省泰安市一位人大代表，递交了“撤销泰曲路收费站的提案”。
泰安市交通局在回复该提案时承认，收费站地处区县交界处，“给过往车辆带来了不便”。
泰曲路亦是山东高速的资产，收费期限为26年，至2015年底结束。
无论是审计署点名，还是央视的批评，均未让山东高速作出改变。
2013年，山东高速就“取消济南黄河大桥收费”回应称，“黄河大桥属上市公司资产，公司要考虑到全体股东利益，不是企业说免费就免费。
”在资本市场上，山东高速确实可以称作“重视股东利益”的楷模。
2011年至2013年间，山东高速连续“出手大方”，进行派息。
据统计，3年内，山东高速共分红20.78亿元。
2014年，山东高速宣布，对滨州籍车牌号的载客和载货机动车，免收滨州黄河大桥通行费。
该桥也被多次抨击为“超期收费”。
但免收滨州桥的通行费，并不是山东高速的“慷慨之举”——滨州市政府须拿出相应的土地使用权，来补偿山东高速的通行费损失。
10家房产子公司9家亏损自2012年国务院下发“重大节日免收小客车通行费”的政策后，山东高速为此开始承受业绩压力。
《社会责任报告》显示，2012年，山东高速国庆期间免收通行费1.12亿元；2013年全年免收通行费1.6亿元。
两年累计相加约2.72亿元，占到同期净利润的6%。
山东高速及其大股东山东高速集团，曾多次对免费政策的施行发表过看法。
去年5月，山东高速集团董事长，也是上市公司山东高速董事长孙亮在接受采访时表示，继山东省调低高速公路最低收费标准后，国家又实施重大节假日小型客车免费政策，由此，高速集团每年减少通行费5亿多元。
“原来一条高速公路12年左右基本收回投资，现在则需要22年左右，而高速公路收费期只有25年。
”孙亮称，收费结束后，有的仅能够收回投资而无效益，有的连投资都收不回来导致亏损。
上述看法，也被山东高速集团的官网引用，成为论证“转型必要性”的论据。
在山东高速2013年的年报里，也出现了“推进转型升级”的说法。
从公开资料来看，山东高速的转型方向主要是房地产和矿产。
近年来，其先后斥巨资在山东省内的济南、烟台、青岛等地布局了地产项目。
此外，2012年，山东高速以1.25亿元收购了锡林浩特鲁地矿业公司60%的股权。
后者主要开采锡矿、铜矿等。
此后的2013年，在两名董事投出反对票的情况下，山东高速仍通过了进军矿业投资的决议。
大股东山东高速集团的转型方向，更是“五花八门”。
根据梳理，山东高速集团持有着交通银行、京沪高铁、佳宝乳业、济南机场、关岛渔场等公司的股权。
至少根据上市公司的年报，在“坐地收钱”的道路收费主业以外，山东高速其他业务的投资经营，尚不尽如人意。
2013年的年报显示，山东高速参控股的10家涉房子公司中，仅有1家盈利了5028万元，另外9家均为亏损状态，累计亏损额超过1.6亿元。
与此同时，其旗下的两家矿业公司，亦合计亏损了578万元。
□新京报记者。
尹聪。
北京报道更多详细新闻请浏览新京报网。
...