7月25日晚，张靓颖在深圳湾体育中心热力开唱，举行“张靓颖。
。
演唱会”，演唱会结束后，张靓颖携男友冯柯现身庆功宴，随后，亦有份出席该场庆功宴的用户“八掌门”向全民星探发来了数张张靓颖、冯轲在现场的照片。
图中所见，自演唱会现场匆忙赶来的张靓颖穿着简单的一身黑，脸上还未卸妆。
她在台上接受疑似主办方高层的献花后，便落座席间。
然而面对一桌佳肴，饥肠辘辘的靓颖却根本没时间吃饭。
美女、鲜肉、“凉粉”们像预演婚宴敬酒般接连来搭讪、求合照，准新娘靓颖只好强打精神一一满足他们的要求。
准新郎冯柯则只在一旁自顾自地埋头吃饭、剔牙发呆，并未有任何为靓颖挡驾的举动。
但当一位时髦小哥上前搭话靓颖时，冯柯却突然抬头，密切注意着他俩的动向，看来低调归低调，男友的存在感还是要刷一发啊。
经过一轮叨扰，张靓颖还得与经纪人、助理等讨论之后的工作，根本停不下来。
他们热聊了好一阵子后，作为张靓颖的老板兼男友的冯柯才起身加入其中，众人相谈甚欢。
冯总什么时候才肯真正履行那个神圣的承诺，时刻站在他的女神面前为其遮风挡雨，让她饿了至少有空吃口饭呢。
（本稿件版权由全民星探独家所有，转载请务必标明来源“全民星探”，否则视为侵权，追究法律责任）