大众网-齐鲁晚报。
2014-08-23。
16:43杨红玉夫妻与他们刚出生的女儿。
。
本报记者。
张亚楠。
摄。
因为身患脓血症，残疾人杨红玉被医生建议流掉怀了5个多月的孩子，夫妻俩辗转多家医院却因为风险高未被接收。
奔波中，只有7个来月的孩子被生在街头。
8月22日下午，齐鲁医院急诊科，32岁的杨红玉躺在病床上，她瘦得两腮塌陷、颧骨突出，头上包着粉色秋衣。
刚刚出生的女儿躺在身边的包裹中，发出小羊一样细弱的哭声。
孩子出生了，杨红玉却一点也不高兴，因为贫病交加的她养不起。
实际上，在过去的一个多月里，她和丈夫从老家辗转到济南，跑遍了大大小小的医院，就想流掉这个孩子。
开始，杨红玉并不舍得流掉孩子，但身体状况由不得她。
杨红玉从小双腿残疾，平时坐轮椅，自打怀上了这个二胎，就得了褥疮，后来褥疮恶化，她三天两头发高烧，去医院检查发现褥疮引发了脓血症。
医生建议她流产，这时候肚子里的孩子已经5个多月。
两口子辗转多家医院的妇产科，“他们看我病情严重，不敢给我流产。
没办法，我们卖了麦子，拿着一万多块钱来了济南。
”杨红玉说。
在济南，杨红玉坐着轮椅跟丈夫一家医院一家医院地询问，却仍旧没有医院愿意做这个高风险的引产手术。
眼看着肚子一天比一天大，抱着一线希望要流产的两口子越来越茫然。
为了省钱，在过去的一个月里，两口子走到哪个医院，晚上就睡在哪家医院附近的大街上。
在老家枣庄，夫妻俩有一个孩子，已经三岁。
因为杨红玉坐轮椅，一个人照顾不了孩子，丈夫卢法芝一直没有到外地打工，只是伺候家里的六亩麦子地，日子过得能省则省。
8月22日这天清晨六点多，躺在大街上的杨红玉肚子疼起来，救护车还没到，孩子就生了下来。
只有7个多月的婴儿又小又轻。
杨红玉看着弱小的孩子叹了口气，“我自己治病都没钱，这个孩子可怎么养。
”丈夫卢法芝话不多，长年干农活让他又黑又瘦，36岁的他显得像个50多岁的大叔。
采访中，卢法芝突然在病床周围上下翻找起来。
一问才知，装有看病钱和各种证件的包不见了，从大街到产房、从产房到急诊室，22日一天，卢法芝推着妻子来来回回，不记得包丢在了哪里。
听说包找不着了，杨红玉立刻急得流下了眼泪，“里面有一万多块钱，这是我们带来看病的。
要是丢了，今天晚上我们都没的吃了。
”好在慌乱了一会儿，卢法芝在产房门口找到了包。
