非洲规模最大的书展——南非书展日前在约翰内斯堡举行，中国图书成为书展上的一大亮点，《习近平谈治国理政》一书尤其受到欢迎，这是该书首次在非洲大陆书展上亮相。
中国国际出版集团的展台吸引了众多书商和读者，他们争相翻阅《习近平谈治国理政》一书，有的书商主动提出帮助代理发行，有的读者当场掏钱购买。
李建国告诉记者：“人们对中国图书表达出的热情出乎原先预料，他们非常渴望了解中国。
很多人称赞中国图书印刷精美，题材广泛，内容丰富，非常适合非洲读者。
但由于路途遥远，运来的书不多，一些书籍只供参展，不现场销售，所以不能满足一些书商和读者的需求。
不少书商和读者纷纷留下了通讯地址，希望今后能获得与中国有关的各类图书。
”图为一名南非读者在通讯录上留下姓名和联系方式。
李建国说，中国国际出版集团希望借南非书展这一非洲地区影响力较大的文化平台，进一步扩大中非之间的出版文化交流与合作。
图为李建国（右）接受当地记者采访。
书展期间，主办方举办了近50场讲座活动，围绕文学、阅读、写作等话题展开讨论；逾100名作家在书展上与读者见面。
除了南非本地及国际知名书商外，来自尼日利亚、加纳、津巴布韦、喀麦隆、科特迪瓦等其他非洲国家的出版社也参加了书展。
（编辑王丽丽，摄影于大波，新华国际客户端报道）