2015-07-14。
03:08。
新浪体育。
显示图片尼尔森与掘金续约三年。
北京时间7月14日，据报道，丹佛掘金队已经与老将控卫贾米尔-尼尔森达成了一份3年价值1350万美元的续约合同。
同时，掘金队还与2014年次轮新秀尼克拉-约基奇达成了一份4年550万美元的协议。
尼尔森是一名拥有11年职业球龄的老将。
今年1月，他被交易至掘金队。
上个月，尼尔森决定跳出合同（价值280万美元的选项）并成为自由球员。
尽管联盟里有一些球队表示出了对尼尔森的兴趣，但是他依然和掘金队保持密切的沟通。
此外，掘金队新帅迈克尔-马龙在上周末接受采访时明确表示他们会续约尼尔森，而联盟其他球队的高管也得知尼尔森与掘金的合同谈判取得了进展。
上赛季，尼尔森一共代表掘金队出场34次，场均能得到9.6分和3.7次助攻，三分球命中率达到35.4%。
作为2004年的首轮20号新秀，尼尔森在进入联盟后的前10年一直都在奥兰多魔术队效力。
职业生涯，他场均得到12.3分和5.3次助攻，三分球命中率为37.2%。
除了贾米尔-尼尔森之外，掘金队还和来自塞尔维亚的年轻中锋约基奇达成了一份4年550万美元的合同。
今年20岁的约基奇是2014年的41号新秀，当时他正是被掘金队选中。
（罗森）