楚天都市报讯楚天都市报讯。
（记者张万军）昨日凌晨，在硚口区古田三路罗家墩社区，多户居民共计近千平方米房子遭遇强拆，两户在家睡觉的居民拆除前被赶出家门，古田街道办相关负责人称系拆迁公司误拆。
昨日上午10点，楚天都市报记者赶到位于古田三路与沿河大道交会处的现场。
见被拆区域为一片三角形地带，四周被围墙围起，里面共有30多栋房子。
数百平方米范围内的多栋房子已被夷为平地（如图），多位被拆房屋的业主聚在一起，很生气。
房主刘先生介绍，昨日凌晨3时，他正在睡觉，多个穿便装的持械青年破门而入，威胁他马上离开，否则后果自负。
刘先生说，他只得穿好衣服出门，在路边看着挖掘机将他家和邻居家房子推倒，“家里的洗衣机、电冰箱、电视等都没搬出来。
”房主旷先生介绍，去年底，一家名为“陆顺”的拆迁公司与他们接洽，但双方并未达成一致。
该公司本来说再拿一个方案来协商，没想到……居民们称，共有9户居民家遭强拆。
在现场，楚天都市报记者找到了武汉陆顺房屋拆迁有限公司办公室。
一位刘姓负责人介绍，该片区域的拆迁已得到市政府批准，并已颁布了公告。
该区域共有32户居民，其中10多户已签署补偿协议，还有近20户没谈妥。
他说，昨日凌晨被拆的9户居民中，有4户还没有谈妥。
刘姓负责人表示，他们只负责与居民接触，并洽谈拆迁补偿事宜。
如果谈好，就签署相关协议，如果谈不好，他们就不管。
昨日凌晨的这起强拆，他表示不知道是谁所为。
硚口区古田街道办一位负责人介绍，拆迁区域属于罗家墩集体用地，拆迁后用于修建一座公交首末站，市政府已下达了征收公告。
该地块由古田实业公司委托陆顺公司进行拆迁，已与部分住户签署补偿协议。
对于部分未签协议而遭到拆迁的情况，她表示，应是拆迁公司因沟通问题，在拆除已签补偿协议的居民房子时，误拆除了这些居民的房屋。
该负责人表示，对于这些遭误拆的居民，街道办将积极协调，尽快让他们得到合理补偿。
作者：张万军