居民小区门口跳广场舞，一旁的铁丝网已被剪断。
刘智宇摄本报讯（记者刘智宇）“阻止广场舞已经绞尽脑汁了，铁丝网都用上了！”前日晚，网友“留在大武汉”微博爆料称，屡次劝阻跳广场舞扰民的居民无果，汉阳区新长江香榭琴台小区物业公司在小区外围广场竖起百余米长的铁丝网。
昨晚7时30分许，夜幕已垂，汉阳区新长江香榭琴台小区门外约200米长、10米宽的广场上，百余名市民分为3个队列，正随着音乐节奏翩翩起舞。
记者注意到，各个队列之间，铁丝、路障串联成的“警戒带”已被剪断，堆在空地上。
“警戒带”上，密布着有意拧出的一个个刺头，“有刺危险，请勿触摸”、“商业广场、禁止跳舞”等标语颇为显眼。
领舞的胡女士介绍，跳舞的多是小区的居民，近1年以来，每晚均会有两百余人在此跳舞。
21日晚，物业工作人员接到广场舞扰民投诉，前来劝阻无果，两方矛盾一度激化，城管、民警均来到现场调停。
“我们也做了一些调整”，胡女士说，调低了广场舞音量，时间绝不超过21时。
“22日晚上，我们过来跳广场舞，发现地面上拉起一条长长的铁丝网。
”胡女士说，铁丝网边，小区保安严阵以待，驱散前来跳广场舞的居民。
前日晚，趁小区保安“放松警惕”，跳舞的居民用钳子剪断铁丝网，重新开跳。
跳舞健身的杨女士对拉铁丝网很不满，“跳广场舞是正常的娱乐生活，万一小孩、老人被铁丝网扎伤，谁负责？”广场周边商户也认为不妥，“广场舞晚上跳，铁丝网却要立一整天，行人来来往往太不安全，对我们做生意有害无益。
”经营服装生意的李女士说。
小区6栋住户表达了不满。
“快高考了，广场舞应该停跳。
”一位住户说，孩子今年高三，即将面临高考，需要安静的复习、休息环境。
“音量不是特别大，9时之前也都停了，但还是有影响”。
小区新长江物业工作人员说，临近高考，投诉广场舞扰民的业主越来越多，与跳舞者沟通无果，才设立铁丝网。
。
“不禁广场舞，家长投诉；禁了广场舞，跳舞者不满。
”他承认，铁丝网确实存在安全隐患，但实属无奈之举，“现在被剪断了，我们也没什么办法管广场舞扰民了”。
律师观点：。
噪音扰民必须管私设铁丝网属违建“国家对管理扰民噪音有明确规定，是否构成扰民，应以环保部门现场测量结果为准，具体执法则应由公安机关负责。
”湖北普明律师事务所律师邱华表示，如果证实广场舞形成噪音污染，公安应要求跳舞者调整音量、时间、场所。
邱华认为，物业为劝阻广场舞设立铁丝网同样不妥。
“在公共场所设置铁丝网，构成安全隐患”。
在路面上私设铁丝网，属违建行为，应由城管部门予以拆除。
他表示，治理广场舞扰民，目前尚无具体办法，“多协商、多沟通，互让一步，避免矛盾激化。
”（记者刘智宇）