本报讯。
淮北一家煤矿的采煤区副区长阿金（化名），将比自己小10来岁的情人小雅（化名）刺死后割破喉咙自杀。
喉咙被割破后，阿金又害怕了，于是用沾满鲜血的手在马路上写下“120”字样，并向路人求救。
3月1日上午，记者从宿州警方获悉，在重症监护室治疗几天后，阿金已经转入普通病房治疗。
受伤男子用鲜血写下“120”2月24日下午5时许，家住宿州市经济技术开发区的村民邵先生，沿着外环十路往家赶，突然一个满身鲜血的男子出现在他面前。
“我当时就被吓蒙了，他脖子直往外冒鲜血。
就看到他捂着脖子，眼睛直瞪瞪地看着我，痛苦不堪。
”邵先生说，自己回过神来后，要上前去帮助他，没想到他突然蹲在地上，用鲜血写下“120”。
明白这名男子希望被救的意愿后，邵先生拨打了120和110。
没过几分钟，另一位村民小胡也路过现场，根据受伤男子的提醒，他和邵先生一起往不远处停着的一辆黑色轿车走去。
“到车跟前一看，把我们吓坏了。
”小胡说，只见一个年轻女子浑身是血地躺在车里，估计已经不行了。
杀人后短信告知死者丈夫就在警方和救护车还没有到达现场的时候，伤者的电话响了起来，他将电话交给小胡。
“我老婆怎么了？怎么了？”小胡接到电话后，听到对方慌张的询问。
他赶紧告诉对方：“有个女的在开发区被杀了，现在浑身是血地躺在一辆黑色轿车里。
”接到报警后，宿州市经济技术开发区公安分局负责人和民警赶到现场。
据警方介绍，120赶到现场时发现，躺在血泊中的这名女子已经死亡。
经过调查，被杀死的这名女子叫小雅，是淮北一家煤矿的工人。
喉咙受伤的男子叫阿金，是这家煤矿一个采煤区的副区长。
小雅被杀后，她丈夫为何打电话给阿金询问自己老婆的情况，莫非这起命案早有端倪？据警方介绍，小雅的丈夫向警方提供了案发后收到的阿金发去的一条短信。
短信内容为：我把小雅杀了，什么原因你问你姐（阿金的妻子）。
嫌疑人和死者是情人关系案发后第二天，阿金被抢救过来。
待到他伤情稳定、意识清醒后，办案民警对嫌疑人阿金进行了简短的询问。
阿金在纸上写下了因感情和金钱纠纷持刀杀人的犯罪事实。
昨天上午，警方向新安晚报记者介绍，小雅和丈夫与阿金夫妻俩关系一直很好，两家还结为干亲，但小雅和阿金有不正当的男女关系。
2013年8月份，阿金的妻子曾将阿金和小雅当场捉奸在床。
但是由于两家之前关系一直很好，此事没有声张。
后来，小雅想要买一辆私家车，曾找到阿金夫妻俩借钱。
阿金的妻子借给她1.5万元，阿金用私房钱借给她4万元。
借钱之后，阿金夫妻俩矛盾不断激化，还闹过离婚。
为此，阿金开始迁怒于小雅。
案发当天下午，阿金携带水果刀找到小雅，两人一起开车离开，随后这场悲剧发生了。
。
本报记者。
张涛