2015-08-20。
15:49。
新浪科技。
显示图片2008年至2015年，十大编程语言排名变化。
。
新浪科技讯。
北京时间8月20日下午消息，美国代码管理服务周三公布了该平台上最热门的10大编程语言，以及自2008年成立以来，热门编程语言的变化趋势。
基于的分布式版本控制和代码管理功能，而是一款命令行工具。
提供了基于网页的图形化界面，并对桌面端和移动端进行了整合。
尽管并不能准确反映当前市面上最热门的编程语言，但由于正越来越受欢迎，因此这在一定程度上可以体现出编程语言近几年的发展趋势。
以下为上当前最热门的10大语言：1.2.3.4.5.6.7.++8.#9.10.上升最快的编程语言毫无疑问是。
从2008年至2015年，排名上升最明显，从第7上升至第2。
这主要是由于的普及，以及随之而来的企业版本控制的需求。
另一些变化趋势主要是由于自身的情况。
例如，。
。
的滑坡是由于，这一编程语言自2008年就一直在上很热门。
通过项目对编程语言的热门程度进行了计算，其中涉及了公开和私密的代码库。
上周推出了。
应用，采用“统一的体验”取代此前的和应用。
尚未披露，其1000万用户中有多少人下载了桌面应用，多少人仅仅使用网页服务。
(张帆)