《人民日报》7月27日刊登了湖北省委书记李鸿忠日前在全省落实党风廉政建设主体责任工作推进会上的讲话，强调对从严治党要“九真”。
他举例强调，我省一名优秀的县委书记，因为抓反腐倡廉，查办案件力度比较大，有人扬言要整死他，但他得到了广大干部群众的支持。
大家必须明白，不得罪少数人，就会得罪大多数人。
不担当自己的责任，就会毁掉党的事业。
大势面前要清醒，识时务者为俊杰。
党员干部在政治上一定要有正确的认识，对党中央从严治党的决心和目标一定要明白。
湖北省委书记李鸿忠贯彻全面从严治党要求，切实把党风廉政建设主体责任和监督责任牢牢扛在肩上，全省各级党委（党组）、纪委（纪检组），必须做到“九真”——真懂真信真明白、真抓真管真担当、真严真查真问责。
真懂真信真明白。
落实主体责任和监督责任，是各级党委（党组）、纪委（纪检组）职责所在、使命所系。
党风廉政建设责任能不能担当起来，关键在主体责任这个“牛鼻子”抓住没抓住。
各级党委（党组）不能当“甩手掌柜”，要切实把党风廉政建设当作分内之事、应尽之责，真正把责任担起来。
党委（党组）书记作为第一责任人，要负首责、主责、全责，既要挂帅又要出征。
各级党委（党组）、纪委（纪检组）要站在党要管党、从严治党的高度，深刻认识落实主体责任和监督责任的极端重要性，把落实主体责任和监督责任作为事关全局的大事、放在更加突出的位置抓紧抓好。
大势面前要清醒，识时务者为俊杰。
我们的党员干部，在政治上一定要有正确的认识，对党中央从严治党的决心和目标一定要明白。
决心，就是决战到底，不达目的，绝不收兵；目标，就是要实现风清气正、海晏河清。
处理人，有没有级别限制？没有；抓反腐，有没有时间限制？没有。
对这些问题，一点都不能含糊。
真抓真管真担当。
落实主体责任和监督责任，根本在担当。
各级党委（党组）、纪委（纪检组）要坚守责任担当，真正承担起落实主体责任和监督责任的职责，进一步加大压力传导力度，保证压力传导不层层递减。
对发现的落实主体责任和监督责任不力问题要敢抓敢管，严抓严管，真抓真管。
各级党委（党组）、纪委（纪检组）主要负责人及班子成员要切实履行“一岗双责”，以上率下，一级抓一级，管好班子、带好队伍、管好自己，做落实主体责任、监督责任和廉洁从政的表率。
真严真查真问责。
问责是落实主体责任和监督责任的关键。
不抓不管，就是不负责；抓了管了，没有效果，同样要追责。
讲话千遍，不如问责一人。
对那些领导不力、不抓不管导致不正之风长期滋生蔓延，或者屡屡出现重大腐败问题不制止、不查处、不报告的，无论涉及谁，只要失职失责都要追究。
各级纪检监察机关要强化监督执纪问责，加大查处和通报力度，对顶风违纪违规行为从严从重从快处理，对典型案件一律点名道姓通报曝光。
要实行“一案双查”，不仅追究直接责任，还要追究主体责任、监督责任和领导责任。
在反腐败上没有退路。
问责必须解决一个关键问题，就是要敢于得罪人。
我省一名优秀的县委书记，因为抓反腐倡廉，查办案件力度比较大，有人扬言要整死他，但他得到了广大干部群众的支持。
大家必须明白，不得罪少数人，就会得罪大多数人。
不担当自己的责任，就会毁掉党的事业。
