泉州新生婴儿疑在保温箱被烤死。
18日，网爆福建泉州“新生婴儿放保温箱，温度太高被活活被烤死”，微博中一并贴出女婴皮肉开裂的后背照片，惨不忍睹，引发网络大规模声讨。
目前，医院与女婴家属在女婴死因方面各执一词。
泉州市卫生局18日晚通报：“泉州市卫生局已组织由省、市两级专家、卫生管理、纪检监察及临床、检验等人员组成的调查组进驻泉州市儿童医院，封存相关病历和患儿使用过的恒温箱等，对该患儿的救治过程及相关情况进行全面调查和认真分析。
”女婴的父亲叶怡龙证实，女儿叶琬楦(以下简称小楦)6日中午在泉州市儿童医院出生，因生产时间太长，出现缺氧症状，经医生建议，留在新生儿救护中心恒温箱观察，“一个疗程大概需要10天”。
15日，文医生对家属表示小楦有些小感冒，出现轻微感染症状。
16日下午4时许，叶怡龙与文医生联络时，被告知孩子“一切正常，明天便可出院”。
但是17日上午8时15分，医院传来噩耗，孩子已经过世。
17日下午，叶怡龙从家里拿来女儿还未来得及穿的新衣服，准备替她换上。
在解开包裹着孩子的小毯子时，叶怡龙发现，女儿的皮肤有异常，翻过身来看，孩子背部、臀部及腿部均有明显烧伤的痕迹，并且血肉模糊。
家属立即要求医院给说法。
家属向记者透露，儿童医院医院一吴姓副主任医师曾告诉他们，孩子是死于感染，但该说法遭到了强烈质疑。
因孩子的背部皮肤类似烧烫伤，家属怀疑，孩子是因为恒温箱的温度过高而被活活烫死的。
叶怡龙还透露，医院监控已遭删除。
“孩子出生后，6日至11日的监控是正常的，但12日至17日期间的监控已经没了，17日上午10时，监控又恢复了正常。
没有监控的那段时间内，孩子到底经历了什么，希望院方能给出说法。
”但该说法暂未得到医院证实。
18日22时20分许，网民为“中山大学颅脑神内科檀帅”的网友发表题为《三问医院烤死婴儿——关于中性温度？关于婴儿保温箱？关于？》，他在文中指出是否烤死有待进一步调查，并认为不能排除一种叫(葡萄球菌性烫伤样皮肤综合征)的疾病。
目前，女婴的主治医生文医生至今仍未出面给说法。
泉州市儿童医院办公室魏姓工作人员表示，针对此事的联合调查组已经成立，可能在19日上午公布初步调查情况。
该工作人员一再强调，目前未有明确死因判断。
(苏巧凤。
陈龙山)