参考消息网3月27日报道。
外媒称，在寺庙内晾晒内衣，在公共场合大小便，脚踢古寺内的钟，在公共卫生间的洗手池内洗脚：这只是泰国人罗列的一大串中国游客不文明行为当中的几项。
民众的愤怒迫使泰国政府上月印发成千上万份中文礼仪手册，以确保观光者举止得当。
据路透社3月26日报道，日前，一名泰国模特在脸书上发布一段视频，指责中国游客在机场插队，引发泰国和中国网民之间的激辩，泰国人对中国游客的愤怒情绪重新被点燃。
不过继泰国去年发生的军事政变结束了长达数月的政治动荡后，这个国家正努力重振陷入停滞的经济。
在这种情况下，这个“微笑之国”的旅游运营商说，他们别无选择，只能笑着忍受。
旅游业在泰国的经济产值中占到将近10%的比例，而中国度假者则是泰国最庞大的海外游客人群。
泰国政府副发言人讪森·胶甘内说，政府主要靠旅游业带来的日益增加的收入来弥补出口的乏力。
他说，因此，泰国为了至关重要的旅游业，必须忍受糟糕的行为。
讪森说：“我们必须忍受，因为有游客总比没有游客好。
我们的出口取决于其他国家的经济形势。
所以我们把重点放在旅游业上。
这是我们可以控制的一个领域。
”在位于繁忙的曼谷市中心的四面佛景区，售卖花环的29岁的小贩甘拉耶·英比达发了一大通关于中国游客的牢骚。
她脸上带着厌恶的神情说：“我最近看到一对中国夫妇拉下孩子的内裤，让他撒尿，旁边就是曼谷最神圣的地方。
”在去年泰国爆发为期数月的抗议活动期间，旅游业遭受重创，曼谷许多商家关门歇业。
许多国家发布了针对泰国的旅游警示。
泰国旅游局负责东亚地区事务的西素达·瓦那宾裕萨说，中国市场是最先出现反弹的。
西素达说，泰国旅游局有中文专家负责在中国的微博账号上昼夜不停地与中国游客交流。
据泰国方面的统计，今年1月，到泰国游览的中国游客人数超过56万人，占到外国游客总数的1/5以上，比一年前增加了近60%。
长期从事导游职业的空·翁巴社说，他更喜欢带从其他地方来的旅游团。
空在谈到中国游客时说：“他们不守纪律，乱扔烟头，随地吐痰。
我宁愿带其他国家的人旅游，也不愿带中国大陆的游客。
”到泰国参加5日游的中国游客张梅（音）说，对于同胞所受到的指责，她不以为然。
她说：“我们在国外的确名声不佳，不过可能日本游客，甚至之前还有美国游客也受到过同样的指责。
当许多游客都来自同一个国家时，他们很容易招来批评。
”报道称，中国清楚意识到了本国游客在海外的糟糕形象，因此在今年1月着手建立全国数据库，希望借此来约束不守规矩的游客，并对屡教不改者加以监督。
讪森说，泰中两国都需要灵活对待此事。
他说：“我们作为主人，需要适应；我们的客人也需要适应。
”（编译/李凤芹）资料图片：大妈豪迈在泰国清迈机场晒内衣。
图片来自网络。
更多“泰国”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
