摘要：远看是悠悠水景，配上古韵民居，美景无边；近看却是一幅画作，让人大跌眼镜。
“当初制作这幅墙画主要是为了区分景区的内外，画本身是画在景区的外围墙上的。
可能等古镇正式开街后，这幅画还会有所调整。
。
远处的风景，您看得出来是幅画吗？现代快报网电（记者。
唐奕）远看是悠悠水景，配上古韵民居，美景无边；近看却是一幅画作，让人大跌眼镜。
近日，无锡荡口古镇上的一幅特殊的墙画走红网络，因为很容易被误认为是美景，有人认为它“很雷”，近看有点不自然；但也有人认为很有创意，印象深刻。
低调“假河”藏身于真河尽头“荡口古镇的墙画真霸气，乍看是风景，实则是围墙。
”近日，荡口古镇上的一幅墙画走红网络。
从网友提供的图片上来看，这幅墙画画的是临水的古镇风貌，但由于位置巧妙，画面恰好和河两岸的自然景色“无缝对接”，一眼看上去十分逼真。
但仔细看看，游客就会发现，原来所谓的美景其实是墙画“冒充”的。
奢华荡口古镇“假河”墙画走红这幅“冒充”美景的墙画在网上走红，不少网友都认为墙画很有创意，网友“学会向着阳光微笑”就称赞这幅画将古镇的一头进行了延伸，让人产生了无尽的遐想；而网友“江南吴钩”则认为，围墙上的画非常逼真，画的角度、建筑风格都刚刚好，看上去是下了工夫的，很有创意。
有内涵墙画主要为区分景区内外昨日就这幅墙画，无锡荡口古镇的相关负责人也进行了介绍。
这位负责人称，这幅特殊的墙画是上海的一个策划公司帮他们策划的，作者是江南大学的一名美术老师，画了足足1个月才完工，他们认为是景区吸引游客的一个亮点。
“当初制作这幅墙画主要是为了区分景区的内外，画本身是画在景区的外围墙上的。
”这名负责人说，荡口古镇景区外有一座建于20世纪80年代的新光大桥，桥本身比较陈旧，又很高。
而古镇内的文昌桥是古镇的重要取景点，游客站在桥上取景就会拍到陈旧的新光大桥，有碍美观。
为此，他们在文昌大桥前设了一堵墙，起到区分景区内外的作用。
但墙建好后，一些前来参观的市民反映白墙不美观，所以他们就在白墙上画起了这幅“以假乱真”的画作，起到延伸荡口古镇景色的作用。
可能等古镇正式开街后，这幅画还会有所调整。
