经济日报供图。
新浪科技讯。
5月21日下午消息，据台湾《经济日报》报道，市场预期，由于鸿海产能规模大、组装良品率高，有望取得。
6系列六至七成组装订单，加上新也由鸿海独家组装，鸿海将成为苹果下半年新产品代工订单最大赢家。
此前有市场传言称，。
6将比预期提早一个月于8月问世，由鸿海及和硕两大代工厂分食订单。
向来精准预测苹果新产品动态的凯基证券分析师郭明池预期，。
6今年出货量可达8,000万到9,000万部，相关供应链业绩可期。
业内预期，鸿海将取得。
6系列六至七成组装订单，和硕则拿下约25%至30%，加上新款12.9吋将在今年第4季量产，鸿海是独家代工厂，鸿海在苹果今年新产品代工订单中大胜。
日前市场传出，纬创可望于今年分到苹果新机订单，但业内认为，纬创目前智能手机订单仍以。
5与黑莓机()为主，原本可望切入的。
6。
则延迟出货，至今仍未取得。
6系列订单。
纬创20日表示对此不做回应。
据了解，纬创去年智能移动设备出货量约1,560万部，今年初内部目标将年增25%，随着订单能见度降低，今年达目标颇具挑战性。
新一代的亮点已吸引外界关注，郭明池表示，除了压力触控(。
)、摄像头像素提升也将是一大突破。
他提出今年新的功能预测，包括。
，以目前在。
上的应用，使用者轻触或按压，将可启动不同功能。
再者，新屏幕依旧是4.7吋及5.5吋；机壳颜色新增玫瑰金，可与玫瑰金色的。
搭配；摄像头像素可能会提高到1,200万像素。
其他的改变，还包括在喇叭处新增一个麦克风，以提升通话品质；采用9处理器；透过改变机壳材质与内部结构设计改变，解决机身弯曲的问题。
(木南)