2015-05-02。
13:03。
新浪体育。
显示图片称重仪式现场。
令人瞩目的梅威瑟帕奎奥世纪拳击大战还有一天。
美国时间5月1日，在赛前24小时于拉斯维加斯，两人进行了赛前的称重仪式。
在称重中，双方都一次过关，其中梅威瑟是146磅，而帕奎奥是145磅，两人都在规定要求的147磅之下。
过去，拳王的称重仪式都是公开而且免费的，比如帕奎奥在澳门威尼斯人和里奥斯、阿尔及里的比赛都是完全开放，粉丝们可以自由入场。
比起国内职业拳击现场工作人员、记者加裁判100-200人的称重仪式来，帕奎奥在澳门当时的赛前称重可以吸引大约2000人入场。
但是这次的梅威瑟帕奎奥称重却打破了一切惯例，所有入场的观众必须花费10美元买票才行。
但就是如此，称重的票都被贩卖一空，11500人见证了历史时刻。
帕奎奥的啦啦队依旧疯狂，在现场高喊，支持自己的英雄。
据悉，这一称重的门票在开始前的场外被一度炒高了10倍，达到了100美元。
随着比赛的临近，比赛门票的价格越来越疯狂。
原来比赛的门票定价为1500-7500美元，赛场周边特别席则是1万美元。
实际上现场的1万多个座位中，对外真实发售的只有590张门票，其余的都被内部人员消化了，而这些人才是最大的黄牛。
据日本媒体报道说，在拉斯维加斯的下榻酒店，官方黄牛价格，即给酒店赌场钻石卡客户的优惠售价，竟然是2张票30万美元。
能在这里混到钻石卡的都是亿万富翁，所以也不会有什么人在意30万美元。
只不过，以往这种票都算是服务，钻石卡客户都能免费得到的。
为了防伪，本次比赛的门票并不是普通的纸，而是有4纸大小的一整张，厚度达到了5毫米，为多层压制夹层制造，赛前一周才正式切割，为的是不让造假者有机可乘。
(周超)