孩子总是害怕认错后会让父母失望，得不到他们的原谅，他们很容易就把做错事和不乖的孩子等同起来，为此他们宁愿不认错，来逃避责任。
有一次孩子顾着玩忘记带作业回家，可她就是不肯承认是因为贪玩而忘记记作业了。
还给了好多理由——说什么想起的时候回课室，课室已经关门了，反正就是和自己没关系。
死不认错的孩子会是好孩子吗？妈妈有所不知——自尊心强，害怕父母失望不认错的孩子我们不能统一就说他们不是好孩子，不如先了解他们不愿意认错的原因。
有时我们对孩子期待太高，给他们的压力过大，导致孩子总是害怕认错后会让父母失望，得不到我们的原谅，这类孩子很容易会把做错事和不乖等同起来，为此他们宁愿不认错，也不希望成为一个坏孩子，不认错，用来逃避责任。
而有的孩子是因为自尊心太强，所以不肯认错，自尊心强的孩子害怕自己错了让人知道，为了不让更多人知道自己做错了，他们宁愿不认错。
造成孩子有这样心理的原因是我们在无意中，在外人面前批评和责怪了孩子。
不认错？根源在于——1、大人也不认错我们常常要孩子认错，但是我们大人是否也可以做到有错就认呢？大部分的大人都认为就算自己错了，也没有必要认的，因为我们是成年人，怎么可以在孩子面前认低威呢？于是我们常听到这样的争论——孩子：这是我做得很辛苦的拼图，但你一下子就把它弄散了。
妈妈：妈妈又不是故意的，你再拼过就是啦。
孩子：明明就是你不对的！妈妈：妈妈哪里不对啦？还不是急着给你做饭不小心碰到弄散了吗？你真是一点都不体谅！如果妈妈能够说声：对不起宝贝，妈妈不是故意的。
相信孩子的反应就大不一样。
如果大人都不肯有错就认，小朋友又怎么可能学会认错呢？所以，要孩子学会认错，首先我们自己也要主动承认错误。
2、太过在乎认错的形式孩子如何才算是认错了？大部分的妈妈都会犯一个错误，就是觉得一定要孩子说“对不起”，或“我错了”，才说明他们知道自己错了。
所以，当孩子犯错时，我们都一定要孩子“快说对不起！”、“我还没听到你讲我错了。
”有没有发现，一开始孩子很抗拒说这三个字，但后来他们就变得很熟练了，往往还不需要我们提醒，他们马上就会说对不起，我错了，还有点表演的成分。
实际上，当孩子可以不假思索脱口而出这三个字时，也意味着他们并不是真的明白这三个字背后的含义。
当我们说“对不起”成为习惯的时候，就如汽车行驶在高速公路上，一路顺畅，司机无须多费脑筋只需脚踏油门，那是一种自然而然动作。
所以如果当孩子把“对不起”作为一个口头禅，那已经不再包含任何感情色彩，“对不起”已经不是一种态度，而是一种行为了。
所以强迫孩子以对不起或我错了作为认错的方式，并不是一种好的办法，我们首先要孩子明白的是——为什么要说对不起。
如果。
孩子随口说一声“对不起”但行为却是没有改变的话，实际上失去了说“对不起”的意义。
避免太在乎孩子认错的形式。
有效的做法——1、告诉孩子错在哪里做错事人人都会，无论错的大事还是小事，错了我们总是希望对方能够承认。
不过有时也要看看我们的面对的小朋友是哪一种类型。
有的小朋友属于倔强型，也可以叫不服输型，这类小朋友要他放下面子认错比登天还难。
如果我们要求他认错，他最常回答的一句话就是：我没有错！往往这时会让家长很气结。
不过，他们不肯认错有时是因为面子问题，也有可能是因为他们根本不知道自己错在哪里，因此错和对的界限怎样分？他们其实也真的不清楚。
所以，当我们要求孩子认错时，首先要让孩子知道他错在哪里。
2、记得维护孩子的自尊心我们正在招呼客人，忽然传来打破杯子的声音，我们冲进厨房看见孩子和面前一堆碎玻璃，不用说杯子是孩子打破的，我们二话不说就对孩子说：你怎么这么不小心啊，都已经8岁了连拿个杯子都拿不好，快点把玻璃收拾好吧。
可能我们只是随意地责怪一下，但对于孩子来说，在人前的指责会让他们产生羞辱感和抵触心理，即使孩子知道自己错了，也会找各种理由来为自己掩饰。
孩子可能会说，不关我事的，是刚才水壶太热，我躲不及才打烂的；又或者会说，我都不想啊，杯子的扶手忽然断了。
各种的理由就是为了逃避责任，维护自己的自尊。
所以，当孩子在众人面前犯错时，我们第一时间不是责怪，而是先去了解情况，记得维护孩子的自尊心。
3、孩子有改进多表示欣赏有些倔强的孩子未必喜欢说对不起，但是他们会用行动告诉我们他正在改正。
比如孩子打烂了鱼缸，虽然是不小心，但我们都希望他们说声对不起，不过孩子未必是这样想。
倔强的孩子会认为我又不是故意，害羞的孩子并不想太多人知道是他干的，所以他们不说对不起也有自己的心理原因。
如果孩子不说，但行动上表达了自己的“错意”——比如马上打扫干净地板，比如惊慌地去找抹布……这些行为背后都代表了他们已经明白自己错了。
这个时候，我们无需在计较“对不起”三个字，只要孩子勇于认错，我们应该欣赏接受。
比如说，看到你主动去收拾残局我很开心，我知道你知道错了。
如果孩子诚意地说出“对不起”，那我们就更加要表扬孩子：听到你这样说，我很开心。
