庭审现场。
贾共鑫/摄河南省高院常务副院长田立文担任审判长。
贾共鑫/摄合议庭。
贾共鑫/摄上诉人叶战国。
贾共鑫/摄大河网讯。
（记者。
宋向乐）洛阳伊川一男子夜闯民宅，持刀连杀一家三口。
让人震惊的是，最小的5岁女儿被凶手打晕后活埋，这一切全部源于一起债务纠纷。
7月22日上午9时，河南省高院刑一庭移师洛阳，常务副院长田立文坐阵开审此二审上诉案，最终因为案情较为复杂，田立文宣布择期宣判。
据悉，本次庭审也是继5月28日省高院院长张立勇开庭审判一起故意杀人案后，河南高院党组成员再次担任审判长。
受害人一家三口被灭门，行凶者夜逃三县被抓在当天的审判中，公诉方出示的证据显示，2014年8月25日，上诉人叶战国驾车来到洛阳市伊滨区寇店镇寇店村马恩甫家欲索要工程款。
叶战国推开马恩甫家虚掩的大门进入客厅，等候三个多小时后发现马恩甫一家在西屋瓦房内睡觉，遂从马恩甫家客厅餐桌上拿起一把水果刀进入西屋瓦房卧室内，用水果刀架在熟睡的马恩甫脖子上。
马恩甫惊醒后和叶战国发生打斗，叶战国持刀将马恩甫嘴唇、胸部、上肢等身体多处刺伤，致马恩甫倒地后死亡。
之后，叶战国驾车挟持马恩甫的妻子王雅玲（殁年35岁）、女儿马怡冉（殁年5岁）至偃师市大口乡后周村马恩甫四姨宫苗卿家寻找值钱物品未果，又驾车将被害人王雅玲、马怡冉挟持至宜阳县樊村镇老庄村的宜阳县丰源煤业公司招牌附近的一片玉米地中，将王雅玲、马怡冉杀害并掩埋于玉米地中。
2014年8月27日8时许，叶战国在洛宁县福宁大道福宁御府工地上被警方抓获。
被告行凶前曾在受害人家中喝啤酒，五岁女儿被打晕后活埋检方透露的更多细节则让人震惊。
叶战国8月25日下午6时左右就来到受害人家附近，9时左右闯入受害人家中，凌晨3时将刀架在受害人脖子上，受害人随后惊醒，与其搏斗，最终被杀害。
9时进到受害人家中后，叶战国还曾打开受害人家中冰箱喝了一瓶啤酒，抽了放在茶几上的烟。
在将受害人马恩甫杀害后，叶战国又驾车将其妻女挟至受害人姨家，期间，马恩甫妻女仍有获救机会，据马恩甫姨宫苗卿证词显示，叶战国及两名受害人来到宫苗卿家索要值钱财物（佛像）未遂后，打算返回。
期间，马恩甫妻子王雅玲曾将大门反锁，但叶战国“在外面跺门，还威胁我们。
”宫苗卿遂将大门再次打开，王雅玲和女儿也再次被叶战国驾车带走，宫苗卿同时被叶战国带走，但随后被放回。
据叶战国供词显示，他将王雅玲和马怡冉带到宜阳县一煤堆附近的玉米地时，先用双手掐住王雅玲脖子，“看她不动了，摸了她鼻子没气了。
这时，她女儿哭喊着要回家。
”随后，叶战国有用随手捡起的铁锹将马怡冉拍晕，然后再地上挖了一个50公分宽的土炕，将马恩甫妻女填埋。
而司法鉴定结果也显示，王雅玲系被他人扼颈并被泥土掩埋致呼吸功能障碍、机械性窒息死亡，马怡冉系头部遭受接触面为平面的钝性物体作用后被泥土掩埋致呼吸功能障碍、机械性窒息死亡。
省高院常务副院长开庭审案表现出色当天庭审由河南省高院常务副院长田立文担任审判长，在法庭调查、法庭辩论等各个环节中田立文都拿捏有度，曾数次提醒控辩双方注意询问证人的方式。
尤其是在传唤证人出席时，要求证人对证词宣誓。
“本案中，法庭通知侦查员、证人、鉴定人、专家证人共6人出庭作证，并围绕案发前因、致死马恩甫的原因及定性、是否适用死刑作为审理重点，充分贯彻新刑事诉讼法关于证人出庭、二审突出重点、强化庭审功能等规定，对于推进以审判为中心的刑事司法改革有积极意义。
”河南法律界有关人士认为，省法院领导担任审判长开庭审理重大刑事案件，充分体现了省法院对此案的高度重视，同时，展现了人民法院依法打击严重刑事犯罪的信心和决心。
当天庭审现场，大河网记者遗憾未能采访到上诉人以及双方家属，但受害人家属情绪激烈。
上诉人叶战国在庭审期间并未对检方所列举证据有太多疑义，只是认为自己并非有意，“是马恩甫撞向其刀口上。
”面对此质疑，检方称，被告夜闯民宅，持刀行凶杀人，并且连杀三人，犯下重罪。
“一刀是撞向刀口，那么受害者嘴唇、胸部、上肢的数处刀伤也是受害者撞上的吗？”检方一席话让被告无言。
同时，检方认为，一个借贷引起的民事纠纷，最后发展到一个持刀连杀三人人的刑事案件，归根结底是因为上诉人对法律知识的无知。
河南法院推进司法改革，院长、庭长审案成常态化“教授当了校长以后，还继续上课；医生当了院长，还继续在临床做手术，法院也是这个道理。
”今年两会期间，河南省高院院长张立勇在接受媒体采访时曾如此表述。
5月28日，张立勇兑现自己的承诺，亲自担任审判长开庭审理了“李三元故意杀人案”，并宣判维持一审死刑判决。
同时，作为河南法院司法改革的一部分，院长、庭长审案成常态化。
今年都有哪些中院院长担任审判长审理了案件（按时间先后）1、1月25日，焦作中院院长李玉杰在焦作开庭审理河南群英机械制造有限公司与侯稳稳劳动争议案。
2、6月1日，由郑州铁路运输中级法院院长王伟亲自担任审判长审理的备受社会关注原告徐万年诉被告郑州市二七区人民政府做出关停晋荣煤矿行政决定。
3、6月3日，商丘中院孙同占院长，于在商丘中院开庭审理魏明云与吕建力、刘海清买卖合同纠纷一案。
4、6月17日洛阳中院院长曲海滨在洛阳中院公开开庭审理上诉人中铁十五局集团第四工程有限公司诉被上诉人洛阳市人力资源和社会保障局及原审第三人胡某工伤认定纠纷一案，当庭宣判。
5、6月25日，安阳中院院长程慎生在安阳中院开庭审理一起故意杀人案。
6、7月3日，平顶山中院院长刘冠华于审理上诉人平顶市房管局与被上诉人平顶山常绿房地产开发公司不服处罚一案并当庭宣判，市房管局长出庭。
7、7月10日周口中院院长李志增审理王某故意杀人放火案。
8、7月15日，平顶山中院院长刘冠华开庭审理某保险公司河南分公司、平顶山中心支公司与赵某等人身保险合同纠纷二审案件，当庭调解。
9、7月17日郑州中院院长于东辉在郑州中院审理了河南信诚建筑安装有限公司与郑州净瓶幕墙门窗有限公司建设工程施工合同纠纷一案。
10、7月22日，新乡中院院长袁荷刚开庭审理卫辉市兴华塑业有限公司上诉新乡市环境保护局环保行政处罚一案.11、7月24日（本周五）信阳中院院长张社军将审理马梦林上诉信阳市公安局平桥分局及原审第三人杨广琴治安行政处罚案。
同时，各地基层院院长也纷纷“上前线”开庭审判，譬如郑州市惠济法院院长蔡理亮亲审抢劫案并当庭宣判，清丰县法院院长审判拐卖儿童案等。
（线索提供：吴宏伟）