案发后，吕兴国为自己的行为悔恨不已。
（十堰市纪委供图）在房县提起吕兴国，大家都称他为“哥们多、牌局多、票子多”的“三多书记”。
如果不是东窗事发，这位“三多书记”已经“安全着陆”了。
吕兴国32岁任房县万峪河乡党委书记，42岁成为县国土资源局局长，56岁被提拔为副县级干部并担任湖北（房县）野人谷省级自然保护区党委书记。
可惜的是，随着手中权力逐步增大，他忘乎所以，弄权腐败，最终晚节不保，受到党纪国法严惩。
2014年12月17日，丹江口市人民法院以滥用职权罪和受贿罪判处吕兴国有期徒刑13年。
1。
哥们多，党性在“围猎”中迷失权力的疯狂，首先是掌权者自己的迷失。
吕兴国从一个公认的能吏，堕落为腐败分子，关键在于思想“出轨”，党性缺失。
吕兴国出生在房县一个小山村，从一名公社干部，一步步干到副县级干部。
从政初期，他守纪律讲规矩，工作有魄力，有勇于任事的美誉。
特别是任房县万峪乡党委书记期间，他带领群众艰苦奋斗，使该乡一度成为全省脱贫致富示范点。
1999年，42岁的吕兴国被任命为房县国土资源局局长，有了“大显身手”的舞台，吕兴国的人生就此发生转折。
手握土地收储、土地出让等重权的吕兴国，成了开发商争相拉拢的“红人”。
整日沉溺于吃请玩乐、推杯换盏，看到老板们一掷千金的“潇洒”和想要什么就有什么的“无所不能”，吕兴国心态渐渐失衡。
他在忏悔书中写道：“和这些老板们相比，自己的能力不比他们差，付出的也远比他们多，而自己一年到头辛辛苦苦，工资每月也就2000多元。
”世界观、人生观、价值观的改变，使吕兴国心中奉献与索取的天平逐渐失衡。
他对老板们献上的“殷勤”习以为常，对其送上的礼金礼品照单全收，天天与老板们推杯换盏、称兄道弟，甚至公开带着自己的情人和这些“兄弟”们出入酒店、歌厅、会所，关系好得如同“狗皮袜子没反正”。
商人王某是吕兴国的铁哥们，在吕兴国“关照”下，获得城关镇警民街一块土地，并将孩子安排到县国土局上班，吕兴国也因此获得15万元“感谢费”。
商人高某为了承揽工程、结算工程款方便先后送给吕兴国22万元现金……经查，吕兴国在短短数年就收受“哥们”、“朋友”送上的款物累计312.3万元。
天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
靠金钱和利益建立起来的朋友关系不过是一个权钱交易的幌子，哪有真正的友谊可言。
吕兴国尽管对“兄弟们”“关爱备至”，但他没想到的是，东窗事发之时，恰恰就是他的这些铁哥们“齐心协力”把他送上了法庭。
2。
牌局多，底线在爱好中突破爱好对于党员领导干部来说是一把双刃剑，既可以培育情操，提升修养，也可能由“好”而“贪”、由“玩”而“腐”。
吕兴国正是被点中爱好“死穴”而落马的。
刚当上房县国土资源局局长时，吕兴国给自己定了一条“铁规”：决不以权谋私，决不收受礼品礼金。
一开始老板们对此也是一筹莫展。
然而，不久之后老板们发现，吕兴国有一个爱好——打牌。
了解到这个情况后，老板们采取了“曲线进攻”的方式，频繁请吕兴国打麻将，赌注从无到有，从小到大，吕兴国屡战屡胜，“赢”得盆满钵满，牌瘾越来越大，到了不分场合、不论时间的地步，一有空就约人到办公室抓紧时间“搞一下”。
吕兴国在牌桌上轻而易举赢得一沓沓钞票，心知“牌友”醉翁之意的他也频频“投桃报李”，利用职务之便为“牌友”们承揽工程。
在吕兴国的关照下，商人计某先后承接了房县榔口镇3个村的河堤工程，3个乡镇的低丘岗坡改造工程，以及房县国土局下属6个国土所办公楼建设工程。
起初不把“小爱好”当回事，最终却被小恩小惠“拉下马”。
8年间，吕兴国通过打牌非法所得55万元。
他在接受组织调查时声称是自己放纵了“爱好”，糊里糊涂钻进了他人设下的圈套，“老板下了套，我糊涂钻；部下下了套，我勇敢钻；朋友下了套，我仗义钻。
”办案人员表示，当前，有的官员喜欢打牌，就有人借机靠近你，有意输点钱给你，你赢了钱后，觉得这人不错。
一来陪自己娱乐让自己开心。
二来打牌赢钱又不是贪污受贿。
正是有了这样不健康的爱好和想法，才会底线失守，将“私人爱好”与“公权力”混淆在一起，最终触犯党纪国法。
小节之中有大义，爱好之中见品行。
吕兴国的落马警示广大党员干部：“好船者溺，好骑者堕，君子各以所好为祸。
”领导干部如果把握不好是非界限，最终就会因所谓“爱好”走上不归路。
3。
票子多，人生在弄权中崩盘与吕兴国共过事的干部对其评价就是一个字：“怕”！一名干部说，吕兴国的作风很霸道，如果不按他的意图干事，就要被“穿小鞋”。
吕兴国在县国土局局长岗位上干了14年，人熟地熟，无所顾忌。
国土局班子其他成员对他是怕字当头，不敢问、不敢说，在县国土局，吕兴国“一言九鼎”。
吕兴国在悔过书中写道：“只要和县主要领导关系处理好，在房县没有执纪执法机构可以监管我，上级机构又监管不到我头上来。
”监管的乏力，使吕兴国逐渐把单位当成自家“后花园”。
为了一己私欲，他拉帮结派，搞个人“小集团”，肆无忌惮弄权谋利。
“要拿到项目和土地，得吕兴国点头。
”这在房县商人圈中，不是什么秘密。
商人计某证实，在做项目过程中多次找吕兴国汇报工作，吕都置之不理，于是开始一万元、两万元地送，后来发现没有“大手笔”，根本承接不到大的工程项目，为了得到吕的关照，钱越送越多，单笔高达20万元，吕兴国仅收计某一人的贿赂就达69万元。
从此，在计某的项目上，吕兴国是有求必应，甚至主动帮其解决一些难题。
赤裸裸的权钱交易，让吕兴国赚得“盆满钵满”，迷失在极度膨胀的欲望中。
2013年5月，吕兴国在竞争副县级干部期间，为阻止个体老板高某揭发自己的违纪问题，甚至指使国土局土地整理中心从土城镇大河湾水毁工程中虚列30万元工程款作为“封口费”交给举报人。
然而，法网恢恢、疏而不漏，即便他机关算尽，最终也没逃脱法律的严厉制裁。
“悔不该私欲膨胀，被金钱迷住了双眼；悔不该丧失原则，把权力当作谋取私利的工具；悔不该无视党纪国法，把自己放在组织监督之外……”案发后，吕兴国的忏悔姗姗来迟。
