2015-07-22。
15:43。
新浪财经。
显示图片22日，仁川市长刘正福同到访的威海市长张惠（左）握手合影。
（韩联社）。
韩联社仁川7月22日电。
韩国仁川市和中国山东省威海市22日签署《中华人民共和国威海市人民政府和大韩民国仁川广域市加强地方经济合作议定书》，商定加强各领域合作。
仁川自由经济区和威海市被两国分别指定为落实韩中自由贸易协定()的试点城市。
仁川市长刘正福22日上午在松岛国际都市东北亚贸易塔()会见到访的威海市长张惠，双方签署了合作协议。
双方商定在贸易和电子商务、科技合作、医疗卫生、旅游文化和体育交流等14个领域推进40个合作项目。
2015年是“中国旅游年”，2016年是“韩国旅游年”，双方决定充分利用这一点，发挥两地优势，开发量身定制型医疗旅游产品，构建医疗旅游产业集群。
双方还将为两地民众扩大参加在对方城市举办的博览会和投资说明会的机会，促进贸易和投资规模增加，加强在美容产业和电子商务领域的合作。
刘正福强调，仁川市将以韩中缔结为机遇，打造两国地方城市经济合作先进模式，并将其扩散至其他各个地区。
除了刘正福之外，中国驻韩大使邱国洪、仁川商工会议所等财界相关机构领导出席了活动。
当天，位于8楼的“仁川-威海馆”开馆，面积达1780平方米。
“仁川-威海馆”是介绍威海市发展现况、旅游资源、与仁川市的交流成果的宣传馆。
(完)（韩联网）