2015-05-19。
09:40。
分享114本报讯。
（通讯员秦蕾。
记者张志杰。
实习生王芳）。
一对生活了多年的同居男女，关系却不咋样，男方不起床，女方先是泼热油接着又泼开水，造成男方全身30%烫伤。
昨日记者获悉，这起发生在去年4月25日的伤害案，灞桥区法院一审判决女方3年有期徒刑。
从2010年开始，张某和王某便以夫妻名义共同生活，租住在灞桥区枣园刘村，但是两人的关系并不算多好，经常因为一些小事吵架。
2014年4月25日早晨7点多，王某做好了早饭后走进卧室叫张某吃饭，张某却不愿意起床，两人因此发生口角，王某压不住心中的气愤，转身从厨房端来了滚烫的热油，泼向还在床上躺着的张某，张某用被子挡了一下后，王某又端来半盆开水，泼到张某身上。
做完这些，她又从外面拉住房门，不让张某出去。
直到张某大喊救命，邻居闻声赶来，才劝开了王某，将张某送到了医院。
张某报案后，公安机关立案侦查。
王某到派出所后，如实供述了自己的行为，后被公安机关刑事拘留。
经法医学鉴定，张某全身多处热油烫伤30%（深Ⅱ度15%，浅Ⅱ度15%），构成重伤二级。
检察机关向灞桥区法院提起公诉后，张某也提起附带民事诉讼，要求王某赔偿经济损失。
昨日记者获悉，灞桥法院刑事审判庭组成合议庭，依法公开开庭审理了本案。
在开庭审理过程中，张某当庭撤回附带民事诉讼，要求法庭只对王某依法判处刑罚。
综合本案证据认定的事实，本案系因家庭纠纷引发，被告人有自首情节，可从轻处罚的规定，合议庭最终以故意伤害罪，判处被告人王某有期徒刑3年。
宣判后，王某及被害人张某均无意见。
法官提醒，在与他人相处中，每个人都应该保持一颗开阔的心胸，凡事想开点，不要为小事斤斤计较，不要让不愉快的情绪掌控了自己。
