南方都市报2015-07-30。
19:57从2013年年底至2014年5月14日，不到半年的时间里，深圳有五个土豪在香蜜湖高尔夫练习中心打麻将输掉了一个多亿。
原来在他们打麻将的房间内被人安装了摄像头，一举一动都处于监控当中。
其中一个叫黄某生的输掉4200万、周某豪输掉500万、郭某伟输掉1000万、许某忠输掉3310万、郭某裕输掉3500万。
连番输钱后，土豪们这才发现房间顶部安装了摄像头，顺藤摸瓜，他们又找到附近水榭花都小区内的一个遥控指挥中心。
今天该案中四名犯罪嫌疑人因涉嫌诈骗罪在深圳市中级人民法院出庭受审。
骗术：麻将台内有4个感应器，天花板内有一个摄像头，豪宅租下房产接收信号，大屏幕直播麻将画面，电脑分析牌局给出打牌指令，头戴隐形耳机参与牌局。
根据检方指控的情况来看，被害人许某忠于2013年7月就在深圳福田香蜜湖高尔夫练习中心租下2107号房。
期间有多人都在该房间内打麻将。
参与麻将局的张永明，系潮汕人，早年曾因为非法运输枪支罪被判入狱十一年。
他的司机周伟添（另案处理）同样参与了麻将局。
正常的麻将局开展了半年，这时张永明让陈某（在逃）去找可以作弊的人，最终找到三名广西人，他们购置了作弊设备，并在涉事房间内予以安装。
这套设备相当的高科技，前方在麻将台内有四个感应器，头顶的天花板内有一个摄像头用来监控桌面。
在后方，他们又在高尔夫练习中心附近的豪宅水榭花都内租下一套房产，用做接收前方信号。
房间内一台大屏幕显示器可以实时直播麻将画面，一台电脑则可以通过感应器等分析牌局，并给出打牌指令。
看到打牌指令后，指挥中心内的嫌疑人就通过对讲机，将信息传递给牌桌上的犯罪嫌疑人张永明以及周伟添。
这两名嫌疑人交替参与牌局，耳朵内放置了隐形耳机，耳机非常隐蔽，每次都是用吸铁石才能取出。
对策：5人输掉一亿多后，发现了天花板内的摄像头，将其弄偏，抓住了前往修理的嫌疑人，随后发现了豪宅内的遥控指挥中心，抓获嫌疑人。
就这样干了将近半年，五个土豪老板输掉了一个多亿，因而产生了怀疑。
他们查看了房间，才发现天花板内竟有摄像头。
不过土豪们并没有轻举妄动，他们偷偷地将摄像头的位置弄偏。
2014年5月18日，犯罪嫌疑人发现摄像头不能正常拍摄之后，不知已被人发觉，还前往修理，被抓了个正着。
随后位于附近水榭花都小区内的遥控指挥中心也被发现，里面的一名嫌疑人被抓获。
今日，被指控实施诈骗，出席牌局的张永明，以及在后方负责设备安装维护、传递信息、监工等工作的林徐庆、梁志强、梁广理等四人出庭受审。
张永明在法庭上否认实施诈骗，称与其他犯罪嫌疑人均不认识。
其他三人则均表示认罪。
来自广西的设备安装维护人员梁志强、梁广理则表示，他们从摄像头上看到牌局中输赢都以扑克牌代替，没想到他们玩的牌局竟如此之大。
目前这一案件尚在审理之中。
