国家能源局核电司司长郝卫平被查，预示着反腐风暴刮向煤电领域。
截至目前，今年以来，电力领域以及相关煤炭领域已有多人因违纪被调查，甚至有业内人士认为，继石油之后，电力领域将被集中整肃。
检察机关今年初曾表示，将重点查办铁路、电力、石油、电讯等垄断行业的案件。
中石油“窝案”后，石油行业已有多名干部被查。
电力反腐“成绩单”郝卫平被查是电力领域的最新案例。
郝卫平一直在电力系统工作，2008年之前是原发改委能源局电力处处长，2008~2013年任电力司副司长，2013年5月能源局重组后出任核电司司长。
核电管理涉及部门多，业内认为郝涉及电力项目审批的可能性较大。
电力项目核准包括电网规划、输电工程、变电站建设、自备电厂建设、“上大压小”工程以及小火电机组关停等。
《第一财经日报》记者从电力系统了解到，电厂项目从筹划到建设获批，一整套手续至少需要耗时两年，中间各环节都可能产生寻租。
一位业内人士称，在此之前，电力司官员都是一路高升，原电力司司长许永盛升任能源局副局长，郝卫平则从电力司副司长出任核电司司长，此前一点被调查的迹象都看不出。
今年2月，广东电网公司原总经理吴周春因涉嫌严重违纪被调查，这是电网企业今年确认被调查的第一人。
2003年初，吴周春调任广东电网总经理，此后加速对广东电网的建设，仅在3年内完成建设投资超过500亿元，超出原计划投资141亿元。
南方电网一位内部人士向《第一财经日报》表示，吴的落马主要缘于知情人士对他进行多年坚持不渝的举报。
他说，在任期间，吴涉及工程腐败、物资采购腐败、人事腐败。
一封坚持从2009年至吴周春落马前夕的举报信说，吴周春等人通过官商勾结、权钱交易，多年来索要和收取了数额巨大的贿赂。
举报者向《第一财经日报》表示，一些涉及吴周春案件的南方电网系统人员尚未被调查。
吴周春案在南方电网引起了震动。
有知情人士向本报表示，南方电网系统已经退休的高层及现任高层数次遭到举报。
在吴被宣布调查的当天，南方电网召开会议称，南网反腐形势严峻复杂。
煤电贪腐滚“雪球”郝卫平被查的同时，能源系统也有多名官员被查。
煤电一体，中国的煤炭60%以上用于发电，两个领域相关性很强。
此外，上周华润集团董事长宋林被确认接受组织调查，此前一直有人举报其在山西的煤矿收购中存在问题。
山西的煤矿交易涉及山西当地企业，该省人大常委会副主任金道铭2月落马，4月中国科协副主席申维辰涉嫌严重违纪违法被接受调查。
今年3月，陕西省能源局副局长闫征涉嫌严重违法违纪接受组织调查。
陕西煤田地质集团副总经理崔忠省、郑煤集团董事长孟中泽、榆林能源董事长王荣泽、安徽煤田地质局原副局长丁宝军、河南义马煤业集团董事长武予鲁等都在被调查名单上。
至于这些案件有什么关系，一位业内人士对本报记者说，实在不好判断，应该不都是一个案子牵扯的。
