中新网南京6月4日电。
(朱志庚。
李东艳)有过多次前科的江苏沛县男子武某从批发市场买来假警服、手铐，办个假警官证冒充起警察招摇撞骗，先后从多名女性处骗取财物17万余元并于其中三名女子保持不正当关系。
6月4日上午，江苏省沛县人民法院审理此案后，以招摇撞骗罪，依法判处其有期徒刑7年。
据公诉机关查明，武某曾因盗窃罪、非法持有警用证件、涉嫌诈骗罪等被依法处罚过。
2011年10月份以来，武某冒充人民警察身份招摇撞骗，先后多次骗取杨某、蒋某、张某等被害人钱物共计人民币17万余元，并与杨某、蒋某、孙某非法同居保持不正当关系。
武某说，自己以刚刑满释放的身份是无人愿意与其交朋友的，扮演警察好交朋友，好找对象。
他从批发市场买来假警服、手铐后，办理了一张假的警官证。
在网上以警察的身份找对象，认识了这些被害人。
此后以合作做生意、自己升迁需要疏通关系等为由，骗取财物。
现在自己很后悔，对不起几个被害人，以后出狱一定好好做人。
鉴于被告人对公诉机关的起诉书所述事实无异议并认罪，本案采取简易程序审理。
经沛县人民法院审理认为，武某犯招摇撞骗罪，依法判处其有期徒刑7年，赃款予以追缴发还受害人。
审理此案的王法官介绍说，武某自2011年刑满释放后，自身感觉丢人，为找对象，冒充国家工作人员骗取女子的情感、钱财。
武某冒充警察，影响警察队伍的形象，造成恶劣的社会影响，其共骗取财物17万余元，情节严重，又是累犯，招摇撞骗罪不以犯罪数额计算，量刑一般在3年以下，鉴于武某诈骗数额达17万余元，参照诈骗罪的量刑标准，最终，武某获刑7年。
王法官提醒广大市民，害人之心不可有，防人之心不可无，交朋友交往工程中要及时核实信息，提高警惕。
(完)