明知位于洪文七里的房产已被法院查封，王某却在思明法院作出民事裁定书后的一个月，私下出售这套讼争房产，还收取300万元购房款。
昨日上午，思明区法院作出一审判决，王某犯非法处置查封财产罪，被依法判处有期徒刑一年两个月，并处罚金一万元。
目前，该案件还在上诉期。
据悉，这也是思明区首例老赖因为非法处置查封冻结财产而入刑的案件。
借款50万不还逼死仗义同学2012年12月，因为资金周转的需要，王某找到来往密切的同学阿鑫（化名），向其借款50万元，并声称十天内归还。
出于同学情谊，阿鑫甚至借了高利贷。
岂料，王某未归还借款，阿鑫不得不每月偿还高利贷利息。
面对巨大的债务压力，阿鑫无奈选择起诉讨债。
在2013年3月，因为承受不了高利贷的压力，阿鑫自杀身亡。
为此，阿鑫父母决定继续通过诉讼方式讨债，要求王某支付50万元的欠款以及产生的利息。
2013年4月3日，思明区法院作出民事裁定书，查封了王某名下的房产，并于4月底作出判决，要求王某支付欠款。
同时，王某承诺支付70万元的补偿金，之后还与阿鑫的父母协商了分期支付的方案。
售卖查封房产躲避法院执行2013年5月3日，即法院一审判决一个月后，王某在明知房产已经被查封的情况下，私下出售这套房子，收取了300万元的购房款。
2013年10月，案件进入执行阶段，王某并未向法院报告房产出售的事实，还谎称其一家仍居住于此。
直到2013年12月，王某的家人才筹集40万元归还了部分债务，并达成了和解协议，承诺分期付款。
此后，王某未能按期还款，并且躲避执行。
老赖极力狡辩仍然一审获刑由于房产被法院查封，买房人迟迟无法办理过户，真相此时才浮出水面。
王某辩称，他是因为生意上的资金出现问题，才急于把房子卖出去，而他所收的购房款被用来偿还其他债务。
面对王某故意躲避执行，思明区法院启动了公检法联动机制，以非法处置查封、冻结财产罪将王某相关的犯罪材料移送至公安机关，由公安机关立案侦查。
思明区法院认为，王某私下转移已被法院查封的房产，且未将所得的款项用于偿还该院的执行案件，情节严重，已经构成了非法处置查封财产罪，因此判处有期徒刑一年两个月，并处罚金一万元。
编辑：贾艳菲