今天上午11：08分左右，侵华日军南京大屠杀纪念馆发生火灾，现场浓烟滚滚，几公里之外都能看到，不少网友通过微博拍照现场直播。
火灾发生后，南京消防部门迅速调集附近三个中队赶赴现场扑救。
目前，明火已被扑灭，初查是由于纪念馆围墙外堆放木材起火。
11:50左右，本网记者抵达失火现场，发现已经没有任何着火的迹象，浓烟也已经消失。
记者观察到，由于纪念馆二期工程施工，茶亭东街已经被各种施工车辆所占据，路边还有部分施工工人的临时帐篷。
“前方施工，禁止车辆通行”的告示牌尤为醒目。
在茶亭东街与江汊路交界处，设有门卫道闸，只有施工车辆允许入内，头戴安全帽的工人不停地在工地走动。
记者在一处名为建邺区施工工地扬尘污染控制公示牌上看到，该项目施工单位为中建八局第三建设有限公司。
对于起火原因，工地负责人及工人都三缄其口，不愿意多说。
中午1：20分左右，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆官微通报失火情况称，上午有网友爆料称“南京大屠杀遇难同胞纪念馆一楼食堂失火”为失实消息。
经查，系本馆和平公园北侧和扩容工地之间的废旧公路边上，建筑工地中的一小堆建筑垃圾，含有碎泡沫、碎木板等，可能被民工丢弃的烟头点燃，十分钟之内扑灭(消防队员到来之前)，未造成任何损失。
（转自：中国江苏网）