中国证券网讯。
据外媒29日消息，中国推进人民币国际化的努力将跨越一个新的门槛，政府计划放宽个人和企业海外投资限制。
据知情中国官员透露，预计中国国务院将在未来几周宣布这一最新举措，将允许中国个人和企业直接购买海外市场上的股票、债券以及房地产，取消这方面的投资限制。
这些官员称，最初将只允许某些指定自贸区内的个人和企业这样做，但未来将逐渐扩大试点范围。
外媒报道称，目前中国政府正在积极争取，推动国际货币基金组织(。
。
,。
简称)在今年晚些时候宣布把人民币纳入特别提款权()货币篮子。
在这一背景下，中国放松资本管制的紧迫性加大。
综合来看，中国与其他国家签订货币互换协议、开通沪港通等多项举措正帮助中国朝着一个长期的国家层面的目标迈进，即允许投资者和企业自由地将资金带入、带出中国。
弘毅投资(。
)高级管理人士。
说，这是一个突破，但政府将谨慎实施，因为政府想要控制风险。
弘毅投资是中国最大的私募股权投资公司之一。
国务院的一名媒体发言人建议记者询问牵头推进上述计划的中国央行。
放开资本账户也就是允许金融交易相关资金跨境流动，这会带来巨大的风险。
据上述官员们称，中国政府希望避免出现大量资金流出从而令国内经济进一步走软的情况。
而如果出现大量资金流入，则会进一步增大人民币升值压力，使国内出口商更难以在海外市场竞争。
