来源：楚天都市报因为一本失而复得的存折，十堰老汉张某与邻居老太宋某发生纠纷，继而闹出了人命。
日前，十堰市张湾区人民法院审结了这起生命权纠纷案。
张某今年67岁，生前家住张湾区汉江街办某村。
2013年11月3日，他从十堰城区乘坐公交车回家后，发现随身携带的存折不见了，遂打电话问当时坐在他身旁的邻居宋某看到自己的存折没有。
宋某说没看见。
可次日一早，张某打开屋门，却发现丢失的存折竟躺在家门口的地上，里面的钱分文未少。
高兴之余，张某怀疑这件事与宋某有关，并把自己的猜测告诉了家人和朋友。
不久，村里流言四起，说是宋某偷了张某的存折，后来又主动送还。
直到2014年5月的一天，70岁的宋某才意外听到了传言。
宋某认为，张某是故意造谣败坏自己的名声，她的4个子女也很气愤，就带着母亲到张家，要求张某给他们的母亲消除影响，赔礼道歉。
张某没有证据证明宋某是“小偷”，而对方人多势众，来势汹汹，他被迫向宋某磕头道歉，并答应支付1000元，了结纠纷。
宋某及其子女现场表示同意，但回家后，他们觉得这样不能挽回名誉，随即反悔。
当月12日晚，宋某和子女再次来到张某家，要求张某次日逐一到全村各村民家，当着他们的面向宋某磕头道歉。
张某坚决不同意。
后经村干部协调，宋某和其子女要求张某在村干部的见证下，公开赔礼道歉、消除影响。
张某答应了。
可次日，张某却在家里上吊自杀了。
遗书中称，他是被宋某的子女逼死的。
张某的亲属随即向警方报案。
经当地公安机关调解，宋某同意支付张家人3万元丧葬费。
而张某的家人认为，正是因为宋某及其子女反复纠缠、胁迫，才导致了亲人的死亡，一纸诉状将宋某及其4个子女告上法庭，请求法院判决5人赔偿各项经济损失35万余元。
去年11月，张湾区人民法院开庭审理了此案。
日前，法院对此案作出宣判：宋某及其4个子女赔偿张某家属损失35万余元的15%，即5万余元。
法院认为，宋某和家人在与张某发生民事纠纷后，解决的方式方法欠妥，存在一定过错。
张某在与五名被告发生民事纠纷后，因不能接受和理解宋某的要求，而选择极端的解决办法自杀身亡，五名被告的行为与张某死亡后果之间存在一定的间接因果关系。
五名被告应承担一定的民事赔偿责任。
