加拿大《汉和防务评论杂志》8月刊文章称，如果中国歼-20战斗机项目一切进展顺利，那么其小批量生产的时间可能仅与俄罗斯的-50仅有几个月之差，而-50将于2016年进入小批量生产阶段。
从2017年至2018年，歼-20战斗机可能就将开始列装解放军空军。
首个接收歼-20战斗机的部队将会是沧州飞行训练基地。
不过，高昂的价格意味着歼-20战斗机的年产量不会超过歼-10和歼-11/16系列战斗机。
2014年，成飞工厂建造了五个机棚，中国正在加速生产歼-10战斗机。
与此同时，扩建机棚也是生产歼-20战斗机的需要。
目前中方正在同时测试四架该型战斗机的原型机。
与前些年研发歼-10战斗机时相同，解放军空军要求缩短歼-20战斗机的测试周期，在2017年完成全部测试工作，同时于2017年至2018年开始小批量生产该型战斗机。
四架原型机的编号分别为2011、2012、2013和2015。
两个技术验证平台于2010年至2011年引入。
这意味着自2011号原型机以来，外界看到就应该是歼-20战斗机的定型原型机。
歼20战机试飞照2011号原型机于2013年首次亮相，其航空配置稍有变化，与此前的原型机相比体形较大，可能是因为配装了推力更强大的31-3发动机。
而且，垂尾和主翼有众多改变。
新型光电瞄准系统()，对陆攻击能力进一步得到提升。
更值得注意的是，从2012号至2015号机，原型机的气动布局并没有多大变化。
与2011号机相比，从2012至2015号机的航空配置都得到了改良，而且2013号机不再配有用于测量速度的毕托管。
2015号机没有配备有可伸缩式空中加油管。
从原则上来讲，2012号至2015号机在气动方面并没有重大改变，垂直尾翼有一定的改良。
这意味着解放军空军接受了当前歼-20的设计。
目前没有明显迹象表明歼-20原型机正在进行紧张的试飞，但似乎有两架原型被存放在机库，可能是2013号机和2015号机。
其他歼-20原型机大部分时间都呆在阎良试飞基地。
在此基础上分析，后两架原型机可能加装了用以测试武器、雷达及航空系统的新型雷达。
这两架原型机配备有相同类型的发动机。
它可以得出的结论是：在进入小批量生产阶段后，战斗机将装配用相同的发动机。
如果加装更大功率的发动机，战斗机的气动结构可能会需要进行一些修改。
基本上可以确认，歼-20战斗机配备有已经以图-204试验飞机为平台进行了超过三年测试的新型有源相控阵雷达。
有源相控阵雷达项目于2004年启动。
十二年过去了，有源相控阵雷达能够进入航空测试阶段是再正常不过的。
与俄罗斯-50相比，歼-20战斗机的飞行测试过程很快。
到2013年底的时候，俄罗斯共制造出了5架-50原型机。
自2014年3月开始，第929国家飞行试验中心(地位等同于中国的阎良试飞基地)开始试飞-50原型机，飞行测试将持续两年时间。
2016年，-50将进入小批量生产阶段。
如果一切进展顺利，歼-20的未来飞行测试可能约需要两年时间，其小批量生产的时间可能仅与俄罗斯的-50仅有几个月之差。
自然，与歼-20相比，-50的飞行测试和技术特点更加公开透明，而且其航电设备、雷达和发动机系统全部在此前的莫斯科航展上展出。
到目前为止，笼罩在歼-20战斗机身上的神秘面纱依然尚未揭开。
目前可以看出来的是，歼-20的弹药舱似乎曾用来测试与-77类似的空对空导弹。
这种空空导弹可能是改良版霹雳-12导弹。
为了与歼-20的弹药舱契合，设计师缩小了霹雳-12导弹的稳定翼。
从2015年至2016年，成都飞机工业集团公司可能会生产更多架歼-20原型机。
为了支持2011号至2015号机的飞行测试，每架原型机只用来进行一项测试。
这将有助于大幅度缩小战斗机的飞行测试周期。
从2017年至2018年，歼-20战斗机可能就将开始列装解放军空军。
至于解放军空军哪个战斗部队将会首先接收歼-20战斗机，现阶段很难回答这个问题。
从其定位来看，歼-20是一款多任务战斗机，类似苏-30和歼-10型战斗机。
高昂的价格意味着歼-20战斗机的年产量不会超过歼-10和歼-11/16系列战斗机。
