年底前，辽宁将出台首个“支出型贫困对象救助标准”，对于那些收入高于低保标准，但家中因病、因残的支出远高于收入的家庭给予一定的临时救助。
据辽宁省民政厅介绍，该救助办法计划在今年9月左右向公众征求意见，年底前出台。
现行救助办法只看“收入”不看“支出”目前，我省实施的救助办法主要关注的是收入情况，只有当家庭收入低于规定的标准以下才能被列为低保家庭，才能享受低保救助，这也是我们常说的“收入型”标准救助。
但这种做法在实施中也遇到了不少问题，在同等收入的困难家庭中，如果家中有人患重大疾病，那么这个家庭所需要的救助水平则应高于身体健康的家庭。
因此，省民政厅认为，从“收入型”救助转变为“支出型”救助是未来救助的发展方向。
因病、因残致贫是支出型救助的主要对象现行的贫困救助多以收入为标准，只有家庭收入低于标准，政府才能给予救助，而超过了收入标准，即使申请也很难得到救助。
然而，随着社会发展，最低工资、养老金等社会保障制度的完善，贫困家庭的收入水平也得到了一定的改善，“收入型”贫困也没有过去那么突出了，随之而来的就是，“支出型”贫困是目前主要的致贫原因。
据省民政厅相关负责人介绍，目前，支出型贫困的种类主要有两种：一种是因病致贫，主要是癌症、尿毒症等需要长期治疗的大病；一种是老养残致贫，主要是家庭中老人负责照顾家中有重度残疾的亲人，支出远高于收入。
月收入4000元。
月治病支出6000元也应得到救助如果一个家庭有一名患有重病的亲人，每年看病就要花费不少钱，但是这个家庭的收入又高于低保标准，政府不能给予救助，但是每年花费在看病上的支出已经远高于收入水平，已经不能满足日常生活的需要，为了公平起见，这类人群就理应纳为救助范围之内。
“比如家中有个患尿毒症的亲人，每周都需要透析，一次就得400元，一个月下来就是1600元，但是这个家庭的收入一个月有1000元，又高于低保收入标准，不能领低保救助，这时候‘支出型’救助就很有必要了。
”相关负责人解释，“再比如，家中父母退休都有养老金，一个月两人加在一起有4000元，但家中有个一级残疾的亲人，每个月支出就得6000多元，也理应得到救助”。
同时，对于那些在矿山地区工作的矿工，长期的地下工作让不少人得了矽肺病，这是一种需要长期治疗的慢性病，需要花费大量医药费，“他们当中很多都不是正式员工，根本没有医保，对于这类人群如果没有救助的话，生活很难进行下去”。
救助标准年底出台。
9月征求意见从2007年开始，我国就逐步关注“支出型贫困”群体，2014年，上海率先制定了《因病支出型贫困家庭生活救助办法》，北京也在推进“支出型”贫困救助模式的建立。
在多年的救助经验中，辽宁也将于年底前推出首个“支出型贫困对象救助标准”。
“我们会对涉及的救助对象范围、申请程序、救助标准等进行详细的规定，给予这些因支出致贫的群体一定的资金、医疗方面的救助，预计9月份左右征求公众意见。
”相关负责人解释。
一旦“支出型”贫困救助模式推广，将会有更多的人可以得到政府的救助。
