新京报快讯(记者鲁千国)4月9日清晨，邯郸馆陶县西苏堡村，一家祖孙3人被发现在家中遇害，同时在现场死亡的还有其邻居王旭生。
今日(4月13日)下午，河北馆陶县官方通报西苏堡村4人命案，初步认定邻居王旭生杀死祖孙3人后上吊自杀。
西苏堡村村民告诉新京报记者，祖孙3人在9日清晨被发现死亡，凶手用刀、铁锹、镐等工具杀人，手段残忍，死状凄惨。
村民谷先生称，祖孙3人被杀死，邻居王旭升也在事发院中上吊自杀。
据悉，发生命案的两家曾因宅基地有过纠纷，这一说法得到了死者家属王永军的证实。
王旭生家的照片显示，在他的房子上、院墙上、木牌上写有很多文字，多有“死”“杀”等字眼，充斥着污言秽语和对社会的不满。
今日下午，馆陶县委宣传部向新京报记者通报称，2015年4月9日6时许，馆陶县公安局指挥中心接警称：馆陶县柴堡镇西苏堡村王某民等人死亡。
接报后，馆陶县公安局立即组织民警赶赴现场，馆陶县检、法两院工作人员、邯郸市公安局刑警支队技术人员也随即赶到现场，开展工作。
经现场勘查和调查走访获知，其中3名死者系柴堡镇西苏堡村王某民(男，70岁)和其妻子王李氏(66岁)、孙子王某贺(13岁)，3名死者身上有明显外伤。
另一名死者系王某民的南邻居王某生(男，63岁)。
经初步尸检，王某生系自缢身亡。
王某生性格孤僻，与村内群众很少来往，与其亲属关系疏远。
十几年前与后邻王某民因宅基边界产生纠纷，引发矛盾。
初步认定该案系王某生杀死王某民等三人后上吊自杀。
目前，此案后续工作正在进行中。
编辑：赵力。
艾峥