2015-08-02。
14:41。
光明网+-在大屏幕上显示了各种图表美国正在准备“数码风暴三”网络攻击演习美媒称，奥巴马政府决定对所谓中国从人事管理局数据库窃取2000多万美国人个人信息一事进行报复，但仍在竭力寻求采取一些不至于使两国网络冲突升级的行动。
美国《纽约时报》网站7月31日报道，在作出进行报复的决定前，奥巴马政府得出结论：此次黑客攻击范围广、野心大，因此应对传统意义间谍案件的常规手段已经不适用。
在一系列秘密会议上，官员们一直难以决定选择哪种报复性手段：是采取基本上象征性的举动，例如外交抗议或从美国驱逐众所周知的“中国间谍”，还是采取一些更有力度的行动？但有人担心后者可能导致两国间网络冲突升级。
这一决定并不意味着报复会很快出现或者显而易见。
奥巴马总统已经要求下属拿出一套更有创造性的回应方式。
一位参与讨论的不具名政府高官说：“我们的结论之一是回应方式需要公开一点，因为这可以形成一种威慑。
”他说：“我们需要破坏并阻止对手在网络空间正在采取的行动，而这意味着我们需要利用一系列手段去量身打造一种回应方式。
”在公开场合，奥巴马什么都没有说，而且各级官员也受到严格指示避免点名中国是攻击来源之一。
美国多家电视新闻台的画面但是近几天来，国家情报总监詹姆斯·克拉珀以及国家安全局局长兼网络司令部司令迈克尔·罗杰斯均指出，除非美国设法对这种攻击作出回应，否则攻击注定会升级。
克拉珀预言，针对美国的黑客攻击次数和严重程度可能都会加剧，“直到我们拿出实质性和心理上的威慑行动”。
参与内部讨论如何回应人事管理局受攻击的官员说，奥巴马的助手依据1月份总统批准制裁朝鲜的先例，研究了对中国实施经济制裁的可能性。
一位要求不具名的高级经济官员说：“这种类比根本行不通。
”在考虑针对中国的制裁时，商务部和财政部官员列出了一个中国可以对美国公司采取对抗性制裁的长单子，这些美国公司已经在费力地和中国打交道。
对据信参与人事管理局个人信息窃取案的中国个人和机构，司法部正在研究采取法律行动的可能，就像去年夏天指控5名解放军军官从美国公司窃取知识产权并起诉他们一样。
尽管司法部官员说，这种行动是一种突破，其他人却认为这种惩罚只具象征性——除非这些人造访美国或者一个友好国家，否则他们全都不太可能看到美国法庭到底是什么样子。
刑事诉讼还有另外一种风险。
情报官员说，任何法律案件最终都可能暴露美国在中国的情报行动，其中包括在中国的计算机网络中设置数千个警告袭击来临的装置。
对奥巴马来说，回应窃取人事管理局个人信息案是复杂的，因为这次行动的影响既不具毁灭性，也不涉及窃取知识产权。
相反，其目标只是间谍行动，不过程度是人们此前没有想过的。
来源：参考消息网