【财新网】（记者。
薛健聪）元旦假期刚过，中央纪委的高压反腐就宣布了新的成果：江苏省委常委、南京市委书记杨卫泽涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
中央纪委监察部网站今天晚间19时45分公布了这条简短消息。
现年53岁的杨卫泽是2015年被调查的第一个副省级官员，是十八大以来落马的第六个省会城市市委书记和第八个十八届中央候补委员。
这名多次“近淤泥而不染”的官员还是最终还是没能从“做一世好官不易”的感慨中全身而退。
消息人士告诉财新记者，杨卫泽是今天乘高铁被带离南京的。
“上午退休的老同志还接到通知，后天杨卫泽要和老干部开会。
”一位当地消息人士对财新记者说。
杨卫泽最近一次公开露面是2014年12月29日，他作为南京市党风廉政建设责任制检查考核组第一组组长，赴玄武区开展为期两天的党风廉政建设责任制检查考核工作。
为落实党风廉政建设责任制情况，杨卫泽主持召开南京市委常委会，于2014年12月14日成立了16个检查考核组，对全市28个单位进行重点检查考核。
他在听取玄武区委负责人的汇报后强调，“当前，我市党风廉政建设和反腐败斗争成效显著，但形势依然严峻复杂，特别是在执行党风廉政建设责任制和领导干部廉洁自律、执行中央八项规定和作风建设、严明党的政治纪律、执行民主集中制和干部选拔任用等方面存在的问题较为突出。
这些问题严重损害党群干群关系，严重影响社会和谐稳定，严重阻碍经济社会健康持续发展。
必须充分认识加强党风廉政建设和反腐败工作的重要性，深刻领会党中央反对腐败的坚强意志和坚定决心，坚持有腐必反、有贪必肃，坚决打好反腐败斗争这场硬仗”。
事实上，杨卫泽可能出事的消息自2014年初就有流传。
2004年11月-2011年3月，他曾任六年半的无锡市委书记，而当时祖籍无锡的周永康正走上自己政治权力的最高峰。
财新记者2014年2月在无锡厚桥镇西前头村采访时，曾听到多位当地人士讲起杨卫泽与周永康亲属走动频繁以接近周永康的故事。
一名南京当地官员告诉财新记者，杨卫泽被调查，应与一位江苏省退休高官近一年来对他的实名举报有关，举报的内容涉及其在无锡与苏州任上的诸多事宜。
杨卫泽是江苏常州人。
1981年8月，他从南京航务工程专科学校（现东南大学交通学院）毕业后进入江苏省交通厅，历任规划计划处办事员，基建计划科副科长、科长，规划计划处副处长、处长，1996年9月，被提升为交通厅副厅长等职。
1998年4月，尚不满36岁的杨卫泽正位江苏省交通厅厅长，他是当时江苏省最年轻的厅长。
一位曾与杨卫泽在交通厅共事的官员告诉财新记者，杨卫泽精力旺盛，虽只是大专毕业，但他的工作能力在当时同龄人中属于最优秀的。
2000年12月，杨卫泽离开省政府，出任苏州市委副书记、代市长。
2004年11月，杨卫泽改任无锡市委书记。
两年后的11月，他又在中共江苏省委十一届一次全会上，当选为省委常委。
有接近江苏省委组织部的官员告诉财新记者，杨卫泽当时能进入江苏省委常委班子，有很大原因在于他的年龄优势，符合当时中央关于加大年轻干部选拔任用力度的精神。
他是当时江苏省13名常委中唯一的“60后”。
1997年9月，杨卫泽在南京理工大学经济管理学院获得工程硕士学位。
2003年9月至2009年9月，他在担任苏州和无锡主官期间，在南京理工大学攻读获得管理科学与工程专业博士学位。
2011年3月，杨卫泽回到南京，担任南京市委书记。
此后的南京，在杨卫泽和季建业这两位风格迥异的博士的领导下，逐渐成为“博弈”的舞台。
其中最为明显的是季建业在2013年10月被带走调查后，杨卫泽多次点名和不点名的批评此前由季建业主推的雨污分流，是劳命伤财的面子工程，并公开表态称“近年来市民对生态环境越来越不满意，南京将保护传承‘法桐文化’”，暗批季建业此前为了配合南京轨交施工而准备启动的“移树工程”。
在江苏的官场上，杨卫泽以“近淤泥而不染”著称。
他在江苏省交通厅多年的同事并继任其江苏省交通厅长一职的章俊元，2004年因受贿罪、行贿罪被判处有期徒刑二十年；2001年初和杨卫泽一起从省里调到苏州担任分管城建规划副市长的姜人杰，2004年8月被江苏省纪委双规，三个月后杨卫泽调往无锡，姜人杰后来因收受他人贿赂1.09亿元被执行死刑；2012年4月，杨卫泽主政无锡时的搭档毛小平，刚刚从他手里接掌无锡市委书记不久，即因涉嫌严重违纪被开除党籍。
2013年10月，时任南京市市长季建业被带走调查，根据中央纪委监察部后来发布的消息，季建业涉嫌利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或通过其亲属等人收受巨额财物。
但南京的反腐并未到此结束。
2014年8月18日，时任南京市溧水区委书记姜明被查；9月13日，时任南京市委常委、建邺区委书记冯亚军被查；9月17日晚，时任江苏省连云港市委书记李强被带走调查，李强曾先后主政南京下辖的白下区、建邺区；10月11日，离开公众视线多时的江苏省委原常委、省委秘书长赵少麟，在退休八年后落马。
财新记者获悉，赵少麟落马与其子赵晋有关，赵晋在2014年7月已经被控制，他在江苏、北京、天津、山东等地都拥有房地产生意，涉嫌偷逃土地出让金和土地增值税等。
2014年7月-9月，中央巡视组第十二巡视组对江苏省进行了常规巡视，10月30日巡视组向江苏省反馈巡视情况时指出，江苏省一些领导干部与老板之间保持相对稳定的关系圈子，进行封闭式权钱交易；腐败干部普遍存在权色交易问题，生活腐化与经济腐败互为因果，如影随形；腐败问题呈现多层次、多领域、广覆盖的特点，表现形式隐蔽化、智能化、多样化；基层权力寻租机会较多、空间较大，“能人腐败”问题突出。
在杨卫泽之前，2014年已有西宁的毛小兵、太原的陈川平、昆明的张田欣、广州的万庆良、济南的王敏等五位省会首府城市市委书记被调查或遭到解职。
另外，十八大以来，已经有蒋洁敏、李东生、杨金山、令计划等四名十八届中央委员和李春城、王永春、万庆良、陈川平、潘逸阳、朱明国、王敏、杨卫泽等八名中央候补委员落马。
■附：杨卫泽简历杨卫泽，男，汉族，1962年8月生，江苏常州人。
1988年4月入党，1981年8月参加工作。
在职研究生学历，硕士学位。
1978年12月起，南京航务工程专科学校港口水工建筑专业学习；1981年8月起，省交通厅规划计划处办事员、科员、基建计划科副科长、科长（其间：1986年5月—1988年7月挂职任邳县加口乡乡长助理）；1990年11月起，省交通厅规划计划处副处长；1993年1月起，省扬子大桥股份有限公司经理部经理；1994年8月起，省交通厅规划计划处处长；1996年9月起，省交通厅副厅长、党组成员；1998年4月起，省交通厅厅长、党组副书记；2000年1月起，省交通厅厅长、党组书记兼江苏高速公路集团公司董事长、江苏润扬大桥发展有限公司董事长、总经理；2000年12月起，苏州市委副书记；2001年1月起，苏州市委副书记、代市长、市长（其间：2004年6月—2004年9月参加中组部赴哈佛大学公共管理高级人才培训班学习）；2004年11月起，无锡市委书记；2006年11月起，省委常委、无锡市委书记；2011年3月起，省委常委、南京市委书记。
