奔驰车缺油抛锚高速，司机茫然无措苦行三公里。
开着豪车在高速路上拦车借钱加油，这样的骗局时有发生，高速执法部门也不止一次提醒驾驶员提高警惕。
不过警惕并非就是一味拒绝。
前日凌晨，一辆奔驰车真没油了，更巧的驾驶员手机也没电了。
驾驶员求助过往车辆，结果徒步走了3公里，没有一个驾驶员相信他。
奔驰停高速不见司机前日凌晨1时45分，高速执法二支队一大队执法人员，巡逻至沪渝高速公路出城方向1663路段(长寿云台段)时，发现一辆牌号为渝88××的奔驰车停在应急车道，车后既无三角标志牌，也没打危险报警闪灯。
执法人员上前查看，车内无人，执法人员又用电筒在周围寻找10来分钟，始终没见到人影。
执法人员通过奔驰车登记时留下的电话拨打过去，被告知已经关机。
难道此车被盗？执法人员决定将此车带回执法站进一步调查，于是在车后摆好锥标，联系急救车前来拖移。
三公里外偶遇奔驰哥拖车赶来后，执法人员继续向前巡逻，行至1660路段，也就是距离事发地3公里时，突然看见应急道上一名男子向执法人员招手。
男子满头大汗，喘着粗气对执法人员说：“我的车在后面没油了，谢谢你们给我找一下加油站。
”原来，男子正是那辆奔驰车的车主王先生。
王先生称，他从长寿到万州，出门前忘了看油表，跑到半路汽车没油而抛锚。
更巧的是手机没电了，“根本没法拨打电话求助，我只有拦车求助，结果半个多小时都没有车愿意帮忙，幸好遇上你们。
”他拦车求助被当骗子王先生回忆，一开始，他就在奔驰车附近拦车，心想怎么也能拦下一辆，即便对方不愿施救，借手机打个电话求助总可以吧！没想到，虽然有过往车辆停车了解情况，但是最后没有一个人愿意帮忙。
王先生一开始不太明白原因，还是一个长安车驾驶员点醒了他：“大哥，你也一把年纪了，这种老掉牙的骗局，你还是算了吧！再不走小心我报警哟！”原来大伙把他当成了骗子。
“我这才想起，自己也曾从新闻上看到过高速路上豪车借钱加油玩失踪的事！都是被这些骗子给害的，‘狼来了’害死人啊！”王先生为了避免大家将他和这辆奔驰车联系在一起，就步行远离抛锚地求助。
徒步三公里求助无果“后来执法人员分析，我走的方向错了，如果是向后走，大伙没看到抛锚车，或许不会和骗子联想到一起。
但我是向前走的。
”王先生说，就这样一路走一路拦车，还是没有车理他，直到最终拦下这辆执法车。
执法人员在感叹大伙警惕性提高的同时，也想对驾驶员朋友说：“防人之心不可无，助人之义也不能灭啊！”最终，执法人员帮助王先生加了油。
王先生对执法人员的热情相助表示感谢。
及时报警一举两得高速执法提醒广大驾驶员朋友，出行前一定认真检查油表、轮胎、刹车等基本情况。
针对王先生的遭遇，高速执法二支队执法人员根据多年执法经验建议，遇上在高速路上求助的，过往驾驶员提高警惕是应该，其实也不必亲自相助。
万一人家真的需要帮助怎么办呢？过往人员到底该怎么办呢？执法人员表示，拨打89077770进行反映一举两得：如果是骗子，利于执法人员及时查处；如果是真有求助，执法人员也会赶往现场解其燃眉之急。
