马云史玉柱入股华数后续：完成工商变更。
注册资本增2.87亿元【报道】5月11日消息，华数传媒接受马云和史玉柱65.36亿元入股之后，于近日完成了工商变更。
根据华数传媒的公告，公司已向杭州云溪投资合伙企业（有限合伙）（注：马云和史玉柱通过该公司向华数传媒投资）非公开发行286,671,000股股份，公司注册资本增加了2.86亿元，注册资本由人民币11.47亿元变更14.33亿元。
今年4月，马云、史玉柱通过云溪投资斥资65.36亿元认购华数传媒非公开发行股份286,671,000股，占股20%。
认购完成后，由马云和史玉柱实际控制的云溪投资有权提名两名非独立董事候选人。
在入股完成之后，华数与阿里展开合作，双方将通过平台、业务、资源及技术合作，共同参与到原创内容、视频通讯、游戏、音乐、教育、云计算、大数据等领域布局和并购中。
资料显示，华数集团是由杭州文广集团、浙江广电集团等投资设立的大型国有文化传媒产业集团。
在新媒体产业，华数集团旗下控股的上市公司华数传媒控股股份有限公司拥有上百万小时的数字媒体内容库、数千万台互联网电视终端，新媒体全业务运营牌照。
（明宇）标签：。
史玉柱。
马云。
华数传媒。
华数。
云溪投资。
(。
责任编辑:朱迪)