俗话说大难不死必有后福，对于已经送入殡仪馆的人来说，已经被医生宣判了死刑，如果重新复活是不是让你惊讶万分呢?男子殡仪馆复活，突然有了自主呼吸心跳令人震惊。
近日，合肥市庐江县殡仪馆内发生一起离奇事件。
当工作人员准备把朱师傅送入冰棺时，他居然能自主呼吸了。
目前，朱师傅呼吸心跳等生命体征比较平稳，也就是复活了。
这也奇怪了吧?这究竟是怎么回事?据了解，朱师傅是庐江县居民。
7月1日，他来到南京市一个建筑工地打工。
7月7日早上7点多，朱师傅不慎从工地生活区的楼梯上摔下来。
刚开始，朱师傅看起来没啥大碍，还很清醒。
但到中午时，朱师傅昏迷不醒。
工友赶紧将他送往南京明基医院救治。
经医院诊断，朱师傅是脑出血，被送入了重症监护室。
过了几天，医生说朱师傅没了自主呼吸，但用呼吸机能维持呼吸。
经过商量，24日家人决定放弃治疗。
办好出院手续，家人叫来了一辆运尸车，准备把朱师傅运回老家庐江的殡仪馆。
可没想到的是，当殡仪馆的工作人员把朱师傅放进冰棺，准备第二天火化时，家人发现朱师傅有了自主呼吸。
对此，家人又惊又喜，拨打120，把朱师傅送往庐江县医院抢救。
目前，朱师傅的呼吸心跳等生命体征比较平稳，但仍处于昏迷状态。
