中新网武汉3月19日电。
(记者。
张芹)近日有媒体报道称，武汉大学珞珈山附近惊现野猪，不少学生亲眼目睹。
3月19日，武汉大学动物专家、动物标本馆馆长唐兆子在接受记者采访时表示，校园内出现野猪并不靠谱，野猪从野外跑进校内几乎不可能。
媒体报道称，据学生目击者回忆，“野猪体重估计有100多斤，看上去比较凶猛。
它窜过樱花大道后，跑入人文馆方向的草丛。
”还有学生反映，曾在图书馆背后路口看到了野猪身影。
野猪出现的消息在校园内引起了不小的轰动。
武汉大学一年一度的“樱花节”即将来临，学校内游人剧增，很多人担心野猪会威胁到大家的人身安全。
随后，校方在其官方微博上回应，“此事尚待核实，珞珈山并非野猪林”。
19日，记者在武汉大学随机采访了几名该校学生，有学生表示，听到校内出现野猪的传闻，但都没有亲眼见过，且多数表示不太相信。
唐兆子介绍，武汉大学东边是磨山景区，北边是东湖，西、南方向为市区，这样的地理条件出现野猪可能性很小。
“长嘴獠牙、黑毛、外形类似家猪。
”唐兆子认为，野猪、猪獾、狗獾、貉等野生动物，形态相近，区别仅在于野猪体积较大，通体黑色，因此不能断定学生看见的就是野猪。
唐兆子分析，闹市出现野猪大致有三种可能，其一是人为饲养，其二是从动物园跑出，还有可能是在运输途中外逃。
他认为，虽然武汉大学校内生态环境较好，但同时校园里人员密集，活动频繁，野猪出现的可能不大。
“随着生态环境的好转，城市郊区出现野猪倒是有可能。
”唐兆子介绍，前不久，一头野猪窜上武汉机场高速，并撞上一辆疾驰的出租车。
机场高速位于武汉市黄陂区附近，黄陂山林众多，农田里经常可以发现野猪的踪迹。
(完)