[福州新闻-海都网]清理出的遗址是清代建筑基础，建筑结构非常清晰海都网—海峡都市报讯(海都网记者。
李熙慧/文。
包华/图)。
福州城的地下藏着什么秘密?屏山地铁站东入口的考古发掘，正一层层揭开谜团。
昨日，记者从现场了解到，随着考古的推进，数百平方明清房屋基础完整现出。
房子不大功能齐备记者再次来到现场时，原先间隔的探方已连成一片。
近200平方米内，可以清楚地分辨出天井、水池、排水暗沟、水井、房屋以及近一米宽的墙基。
在探方内，排水沟的走向呈变形的字形，水沟二十多厘米宽、十多厘米深，是用整块石头雕好拼接的，缝隙则用沙子填补。
水沟上方用一块块小石板覆盖，揭开小石板，里面还是湿润的。
水沟的北侧就是大块平整条石铺好的地面，和现在的老宅天井如出一辙。
墙基就在天井的东侧，一段九十度转角完整清晰地出现在眼前。
墙基主要是用大块不规则的石头砌成，其中还夹杂着一个圆形石磨。
考古队员李福生介绍，这么宽的墙，属于主墙，也就是封火墙。
墙基东西两侧的空地，就是原来的房屋，其中一间内还找到了卫生间的痕迹。
“现在的房屋基础和这个差不多宽，有些可能还没这么宽。
”李福生说，按现在的标准，这里盖个三层小楼都不成问题。
据福州市考古队张领队介绍，房子面积在200平方米左右，和保存下来的不少明清古宅相比，面积并不大，可是结构相当完善。
和三坊七巷老宅相似“这栋宅子的房间进深都不大。
”张领队说，还有一个特点是比较长。
记者在现场看到，考古队员们已经将房间分割出来，每一间都在五六平方米左右。
这和三坊七巷内的一些老宅子很相似。
厦门大学建筑学院戴志坚教授告诉记者，明清时期，房屋建筑已相当科学和完善，这一时期的房屋建筑已有完整的规划，注重朝向、地基打造等。
当时，清朝政府也颁布了《工部工程作法则例》，《营造法式》、《园冶》也都是建筑的参考标准。
张领队告诉记者，遗址内发现的水池，只有1平方米大小，但下面的底是硬土，推测在当时主要做存水防火使用，是记录福州城市建设档案的又一项实物填补。
记者了解到，目前屏山地铁站东入口发现的这片房屋基础，将在绘图、拍照之后进行清理，继续向下探究。
