南方都市报2015-07-13。
00:00南都讯。
记者张鹏。
东莞横沥镇的这个抢匪有些窝囊，半夜拦路想抢部手机，孰料对方太强，不但没得手，反而被打成二级轻伤。
愤怒的抢匪来到了派出所，控诉被抢劫的人下手太狠。
近日，被抢手机的男子因涉嫌故意伤害，被东莞市第三人民法院判处拘役两个月，缓刑四个月。
抢匪被打得满街乱跑今年2月20日凌晨，横沥镇的曾某在街上拦路抢劫。
看到袁某手持一部手机走了过来，遂上前抢劫。
不料，袁某不但丝毫没有惧怕，反而喊来不远处的两名同伴，欲教训下曾某。
见势不妙，抢匪曾某撒腿就跑，袁某等三人紧追不舍。
最终，曾某躲到了附近一户居民家中，心想袁某三人应该会罢手了。
但袁某三人追出这么远的距离，哪肯轻易罢手。
强行将曾某拖出，摁倒在地后，一顿拳打脚踢。
发泄完心中的愤恨后，袁某三人离开。
遍体鳞伤的曾某，心中也是充满无限委屈和愤怒。
思考良久，次日来到派出所投案自首，并控诉袁某等三人下手太狠。
袁某三人随后也到派出所自首，并赔偿了曾某七万元。
打抢匪情有可原轻罚经过法医鉴定，曾某被打成了二级轻伤。
东莞市第三市区检察院以故意伤害罪对袁某三人提起公诉。
近日，东莞市第三人民法院对该案进行了审理，法庭认为，曾某抢手机是本案发生的重要原因。
但袁某三人没有报警，而是殴打曾某发泄不满，致其轻伤应承担相应的刑事责任。
鉴于曾某过错在先，且已获得曾某谅解，可以对三名被告人酌情从轻处罚。
一审法院以故意伤害罪判处袁某拘役两个月，缓刑四个月，袁某的两位朋友，免于刑事处罚。
案件当庭宣判，袁某三人表示不上诉。
