巴西现役国脚首次登陆中国凤凰体育讯。
北京时间2015年1月13日上午（巴西当地时间1月12日晚），广州恒大淘宝足球俱乐部官方宣布与巴甲卫冕冠军克鲁塞罗队主力双子星、现役巴西国脚里卡多-高拉特-佩雷拉(全名。
。
)正式签约，转会费为1500万欧元，签约四年。
该球员在体检合格后于1月20日左右直接飞赴西班牙同球队汇合冬训，将身披11号战袍，待球队返回广州后俱乐部将召开新援见面会。
现年23岁的高拉特，身高182，体重80。
可以出任影子前锋，攻击型前腰，边前卫等多个位置，百米速度达到10秒46，出道于巴乙联赛的圣安德雷队，2009－2010赛季刚出道的他出战34场攻入6球；2011赛季租借至巴西国际队，出战18场攻入5球；2012赛季租借至戈亚斯队，出战63场攻入25球，带领球队夺得巴乙联赛冠军；2013赛季，高拉特正式转会至巴甲传统劲旅克鲁塞罗队后开始爆发，出战33场攻入10球助攻5次，帮助球队时隔10年重夺巴甲冠军；2014赛季更是代表克罗塞罗出战26场攻入15球助攻5次，成为球队头号射手。
2014年2月，高拉特成功入选巴西国家队并迎来国家队首秀，之后更是多次入选国家队。
据悉，高拉特与克鲁塞罗的合同将在2017年12月31日到期。
为了得到这名巴西现役国脚，恒大淘宝队不惜支付了高额的转会费，在签下高拉特后，恒大淘宝队在官方网站上毫不吝惜地用“巴西现役国脚、国际妖人天才、未来世界巨星”等词语来称赞这位巴西天才攻击手的能力，并赞扬其是一名训练模范，个人生活严格自律的现象级世界顶尖球员。
值得一提的是此前，恒大队也曾与巴甲克鲁塞罗队的另一名核心球员里贝罗产生过绯闻，但因种种原因未能成行，此番签下强援高拉特也为广州恒大淘宝队在2015赛季的卫冕之路增添了重要砝码。
作为克鲁塞罗队连续两年卫冕巴甲冠军的头号功臣，凭借着本赛季持续的高光表现，高拉特不仅成功入选巴甲官方最佳阵容，还在巴西足坛权威媒体《记分牌》组织的年度评选中高票赢得2014年度巴西“金球奖”。
球迷对高拉特的球技津津乐道为之疯狂，巴西国家队主教练邓加也不断关注这位天才少年。
2014年2月，高拉特成功入选巴西国家队并迎来国家队首秀，之后多次入选国家队。
相信假以时日，这位巴西潜力新星将会成长为一颗耀眼璀璨的世界级足坛巨星。
全揭秘恒大新援：他是魔兽顶级刺客高拉特，被克鲁塞罗球迷亲切地称为“蓝色兰博”，外号“球场刺客”，可以随时出现在对手禁区内的任何地方，给对手致命一击。
他的各项属性非常全面，可以担当球队中场核心前腰，无以伦比的盘带过人技巧、极具观赏性的人球结合能力，令对手的密集防守形同虚设；还经常通过细腻的脚法送出手术刀般精准的传球，轻松撕裂对手整条防线，用极强的助攻能力帮助球队锋线打开局面。
他还胜任攻击型边前卫，突出的边中结合能力、出色的大局观，用大范围的传球充分调动对手整体防线，活动范围覆盖整个中前场，闪电般的速度、爆发力和跑动能力极强，百米速度达到惊人的10秒46，不给对手以喘息换防之机。
他还可以作为突前前锋，强悍壮实的身体素质，左右脚及头球能力均衡，无球跑位穿插尤其是后插上极具威胁，敏锐的进球嗅觉经常出现在最恰当的位置，轻松完成破门，用潇洒简练的动作终结对手。
值得一提的是，高拉特特别擅长精确制导导弹般的大力远射，凭借超强爆发力送出的拉杆爆射常常令对手望球兴叹，绝对是一名现象级世界顶尖进攻球员。
同时，高拉特在个人生活上严格自律，远离场外干扰，一直是球队的训练模范，也一直是队友们最信赖最认可的球员。
作为克鲁塞罗队连续两年卫冕巴甲冠军的头号功臣，凭借着本赛季持续的高光表现，高拉特不仅成功入选巴甲官方最佳阵容，还在巴西足坛权威媒体《记分牌》组织的年度评选中高票赢得2014年度巴西“金球奖”。
球迷对高拉特的球技津津乐道为之疯狂，巴西国家队主教练邓加也不断关注这位天才少年。
2014年2月，高拉特成功入选巴西国家队并迎来国家队首秀，之后多次入选国家队。
恒大启动第2个5年计划恒大俱乐部自成立以来，仅用四年时间就提前完成了建队之初设立的五年蓝图，成功问鼎亚冠冠军，并荣获亚洲俱乐部最高荣誉“亚足联最佳俱乐部奖”。
第一个五年蓝图中，俱乐部首屈一指的千万级引援孔卡的表现至今仍为广大球迷所津津乐道。
2014年6月5日，恒大集团与阿里巴巴集团召开战略合作发布会，正式宣布：阿里巴巴作为俱乐部首批战略投资者以12亿元增资入股，增资后持俱乐部50%股权。
此次重磅合作也意味着俱乐部在完成首个五年蓝图后将向广大球迷徐徐展开第二个五年宏伟蓝图。
在打造“三最”俱乐部目标指引下，俱乐部秉承“要做就做最好”的原则，在球队成功卫冕中超四连冠，谱写中国足球新篇章后，2015年球队在新赛季将力争中超五连冠、继续冲击亚冠冠军。
用冠军为俱乐部第二个五年宏伟蓝图定下基调。
在俱乐部第二个五年宏伟蓝图的首个开局之年，俱乐部高度重视球队全盘战略规划工作，在2014年赛季结束后对首个五年蓝图实施的成功经验及失败教训等情况进行了全面梳理和总结，特别需要指出的是，俱乐部董事会对第二个五年宏伟蓝图中的国际引援机制进行了规划定位升级，希望未来俱乐部能够将亚洲冠军级霸主球队的良好发展平台不断升级成为欧洲五大联赛的二级跳板。
在保证球队长期亚洲冠军竞争力的同时强势介入国际足坛妖人市场，将俱乐部球探体系从覆盖巴西延展到世界足坛二三级市场，专注于23岁左右的国际足坛妖人的搜索、挖掘、引进、培养及输送等体系化建设，不满足于简单引援，有计划地包装造星，打造亚洲顶级星工厂，逐步实现俱乐部竞技成绩及经济效益双丰收的蓝图目标。
由此，俱乐部重新启用了俱乐部一直以来业已形成良好运转的一整套“长期数据判断、历史经验分析、国际视野评估、专业团队执行”的严格引援机制，在年龄、履历、能力等方面制定了非常详细的标准。
在此前的国际球员转会中，俱乐部通过职业化运作成功引进穆里奇、金英权、埃尔克森等年轻优秀外援并享受外援成长溢价红利，获得业界的高度认可。
