雷锋网2015/08/15。
09:10前员工是一个神秘的群体，杀伤力极大。
昨日就有两位卡巴斯基的前员工向媒体透露，在十多年的时间里，卡巴斯基一直采取欺骗手段打压竞争对手。
而在这份“受害者”名单里，微软、、等行业巨头均赫赫在列。
众所周知，卡巴斯基是俄罗斯一款著名的杀毒软件，在360推出免费杀毒之前，它在中国也曾风靡一时。
对比国内杀毒市场的现状，真是不由得让人感叹一句“贵圈真乱”。
具体到这次卡巴斯基的欺骗手段，它更多是让竞争对手的杀毒软件发生错误报警，将正常文件当做恶意程序处理，让用户产生一种其他杀毒软件均不靠谱的感觉。
忽略掉业界良心的话，卡巴斯基为什么这么做的逻辑是成立的。
那么让人产生疑问的是，为什么卡巴斯基能这么做呢？根据业内专家的说法，卡巴斯基采取这种手段的时间点，正好是恶意软件的数量急剧上升的时候。
面对这种状况，当时的安全公司为了遏制这种势头，决定共享信息。
因此杀毒软件在公司层面开始互相授权各自的病毒检测引擎、交换病毒样板，向第三方提供可疑文件等等。
这样的话，一方面，相互合作的安全厂商能够更快识别新病毒。
另一方面，竞争对手也能更快地获取彼此的信息，至于有没有“致敬”那就不得而知了。
卡巴斯基是个相对保守的公司，早在2010的时候卡巴斯基就提出，在共享信息时，竞争对手也在不停地复制自己的知识产权。
为了证明自己并非信口雌黄，当时卡巴斯基将10个正常的文件标记为病毒并提供给第三方。
非常“巧合”的是，数天后，另外14家竞争对手也将这10个文件视为了病毒。
在卡巴斯基前尤金·卡巴斯基看来：“这是一种盗窃。
”根据前员工的描述，正是基于这个原因，卡巴斯基开始对竞争对手展开一系列的报复行为。
对此，卡巴斯基坚决否认了前员工的爆料。
并随即发表声明：“我们从未进行过这种秘密行为。
这是一种不道德、不诚实的行为。
”另外，到目前为止，微软、和均未对此事发表任何回应。
