2015-05-17。
11:04。
新浪科技分享3548新浪科技讯。
5月17日上午消息，乐视贾跃亭今日发布一封题为“致乐迷的一封家书”长微博。
贾跃亭在长微博中表示超级手机推出后以往果粉非不用的状况会随之改变。
贾跃亭在信中表示写到，“大量果粉都在膜拜苹果，非不用，但创新的、生态型的超级手机推出之后，相信这个状况会随之而变。
”贾跃亭还在信中提到，乐视是行业首次公布按量产成本定价。
据了解，这也引起了手机厂商的一些抵制。
有知情人士称乐视此次遭遇某些手机厂商联合施压供应链，最大的原因是乐视在414发布会上公布了同行了成本清单，揭露了手机行业一直存在的潜规则。
微博上因此也传出了“乐视手机可能已遭到竞争对手和供应链的封杀，面临无限期延迟供货的窘况。
”的传闻。
不过贾跃亭随后回应称乐视手机将正常开卖，他呼吁，“希望友商和乐视一起，去渠道化、去品牌溢价，让硬件免费、流量免费，让用户只为自己认可的价值买单。
”(文刀)以下是长微博全文：《致乐迷的一封家书》亲爱的乐迷：人生是一段未完待续的旅程，一个人行走叫传奇；两个人同行是故事；一家人结伴才是幸福。
超级手机首日预约高达263万，十天预约超1000万，创旗舰手机预约新纪录，这个数据还在暴涨，欢迎乐迷选择超级大家庭。
这是乐迷们对乐视做下一代生态手机最大的肯定，也是对乐视挑战傲慢专制的苹果的力挺；同时也要感谢乐黑们的夜以继日所带给我们的动力，更希望这是黑转迷的开始，呵呵……火爆预约背后，全悬浮玻璃、无边框、全金属机身所带来的极大工艺难度，以及包含、云平台在内的大量生态创新所带来的化反难度，还有因为我们公布了成本按量产成本定价，甚至硬件免费的定价模式所导致的“你懂的”的原因，给我们的超级手机带来一定的供应压力。
但任何压力和困难都不能阻挡我们前进的步伐，因为有你！用未来定义未来，再用未来定义现在。
当火车笛声初鸣时，有人仍然相信四轮马车的效率；当来临时，有人抱着死死不放；当我们提出下一代互联网不再需要专制者，当我们提出要去改变苹果落后的、傲慢的定价、封闭的系统、专制的模式，当我们提出用开放的闭环引领移动互联网进入生态时代时，很多同行和果粉都呵呵了…大量果粉都在膜拜苹果，非不用，但创新的、生态型的超级手机推出之后，相信这个状况会随之而变，因为有你！超级手机刚诞生就创下十大世界第一、十大打破，乐，生来独孤求败，更代表了当下科技极限水平的旗舰手机；全球首创硬件免费、流量免费；去渠道化，去品牌溢价，极致性价比，让乐迷只为价值买单……任何创新都是伴随着不完美，不完美才是完美。
这个阵痛期饱受争议，但我相信独创的2模式，恰恰补齐了创新的阵痛，千万人不满，千万人参与，千万人受益，因为有你！