北京动物园批发市场迁至廊坊【北京“动批”真要动了！定址廊坊永清】4月3日，廊坊市政府与北京西城区政府将在廊坊国际饭店正式签约，定址廊坊永清台湾新城。
“动批”形成于80年代中期，但因外来人口大量涌入，所带来的交通拥堵、破坏市容以及社会治安等问题越来越严重，搬迁或将分流10万人。
【相关新闻】动批原址怎么办？来源：北京青年报升级改造为时装设计展览聚集区将不符合北京发展要求的低端业态转移出去，“动批”还会存在吗？北展指挥部的有关人士给出肯定的答案：“留下来的市场肯定要升级改造。
”世纪天乐市场西侧的天和白马市场，购物环境同商场没有区别，每层有试衣间，没有了杂乱的服装摊，取而代之的是为私人定制的设计室和自主品牌店。
天和白马市场已经在尝试着转变经营业态。
去年5月，国务院确定中关村国家自主创新示范区空间规模和布局调整方案，其中的北展园区的产业规划被描述为：“城市设计、时尚设计、科技金融”集聚区。
“‘动批’的低端业态转移出去之后，今后的业态格局就是以时装设计、时装展览展示为主，通过自主品牌提升‘动批’的档次。
”。
北展指挥部有关人士向北青报记者表示，这是最理想的发展方向，但今后怎么做还要遵循市场规律，看市场的选择，政府主要是引导，“规划是一个长期行为，‘动批’的产业升级过程还是很漫长的，现在也说不好未来会怎样。
”