舒冠侨。
（图片由成越提供）。
近日，海拉尔年仅5岁的舒冠侨火了。
母亲成越坦言，现有多家媒体及广告剧组邀请孩子采访和广告拍摄。
7月24日，舒冠侨在纽约摘下国际模特达人纽约大会2014年度全球幼儿组冠军。
这也是至今为止中国幼儿男模在世界荣获的最高荣誉。
可年仅5岁的他并不清楚这意味着什么，名利、输赢，对他没有概念。
当在纽约捧到世界冠军奖杯，成越上台激动地亲吻他的那一刻，他说的第一句话是：“妈妈，我能和那个小朋友再玩儿一会儿吗？”昨日下午，舒冠侨的“新闻发言人”成越，接受了记者的电话连线。
天分初显舒冠侨小名麦穗，出生在呼伦贝尔市海拉尔区一个普通家庭，父母都是公司职工。
从小，麦穗就比较腼腆，遇到陌生人总是不愿意表达，会“躲到父母的身后”，为了锻炼他的“胆量”，上幼儿园后，只要园里有表演的机会父母都会鼓励他积极参与。
2013年，成越带着小麦穗到哈尔滨玩儿，正好赶上哈尔滨新丝路模特比赛，“恰好有幼儿组”，成越就抱着“玩一玩”的心态给儿子报了名。
谁知，首次登上台的小麦穗没有一丝的紧张和胆怯，一路过关斩将进入决赛。
“因为成功进入哈尔滨赛区的决赛，舒冠侨在当年还代表哈尔滨赛区参加了新丝路全国总决赛，年纪最小的他获得了金奖，并且在才艺比赛中以一段仅仅学了一周的蒙古舞亮相，获得了当场最高分。
”麦穗的表现，让80后妈妈“很惊喜”，她觉得孩子在这方面有“天赋”，于是开始有意识地引导。
麦穗的台之路由此展开。
当年10月，他正式签约北京村木田国际文化传媒有限公司，并成为中国首席童模。
公司为孩子制定了总体培养计划，从性格及综合素质各方面给予塑造，为其量身制作了单曲《爱的光》及。
“玩”出的世界冠军今年5月，麦穗获得国际模特达人中国大会年度总冠军。
之后，“我们就全力备战全球总决赛，公司安排了最好的师资为孩子进行培训。
”成越说，“那段时间，从早上10点到晚上6点，平均每天6到7个小时的培训，训练内容有声乐、表演、台、舞蹈、形体等。
”当时是麦穗的姥姥姥爷在北京陪着集训，起初，他们还担心这么“训”，孩子会吃不消，可令他们吃惊的是“孩子从来没有哭闹过。
”“每节课都有1个小时，在这期间老师都会问孩子要不要休息，答案从来都是不用休息、不累。
”成越说麦穗就是特别喜欢这种艺术类的课程，在上课的过程中，他都是抱着玩的心态。
竟然就“玩”出了世界冠军。
7月24日，纽约举行了2014国际模特达人纽约大会年度颁奖酒会。
全球有1000多位选手在现场展示。
麦穗是其中之一。
早在“集训”之前，家人就告诉麦穗，去纽约只是“玩一玩”，听着音乐走出自己的感觉就行。
当日，舞台上的麦穗造型时尚，星范十足，一举夺得幼儿组时装比赛桂冠、幼儿组台比赛冠军、幼儿组牛仔比赛季军3项国际大奖。
快乐更重要如今，麦穗在模特界已属翘楚，拍了几个广告，也参加了一些节目，他本人也通过比赛找到了自信。
星途慢慢展开。
成名之后的麦穗，还会继续参加比赛或活动，“不为钱，就是想让他长见识，通过开阔眼界成功塑造他的性格。
”成越说，如果有合适的剧本，“也不排除接拍电视剧，但不会耽误孩子的正常休息和上课时间。
”对于孩子的未来，成越一家还没有过多的规划，只是想随着孩子的兴趣走。
因为麦穗目前上的是幼儿园中班，还有“很多时间参加活动”。
成越认为，麦穗如今所经历的一切，一定会成为他长大后很珍贵的回忆，等到了上学的年纪，就要做回学生，“最希望他能有一个特别快乐和轻松的童年。
”。
来源：内蒙古晨报。
记者：燕燕飞（原标题：海拉尔5岁男模“玩”出了世界冠军）