2015-08-23。
11:39。
国资委网站。
显示图片8月22日上午，国资委召开中央企业安全生产工作座谈会。
会议传达了习近平总书记、李克强总理等中央、国务院领导同志关于安全生产工作的重要批示指示精神。
听取了6家中央企业关于贯彻落实中央领导同志批示精神和全国安全生产电视电话会议精神，开展安全生产大检查工作情况的汇报。
国资委主任、党委书记张毅同志出席会议并讲话，国资委副主任、党委副书记张喜武同志主持会议，国资委党委委员、秘书长阎晓峰同志出席会议，31家中央企业的负责同志和委内有关厅局负责同志参加会议。
会议要求各中央企业要坚决把思想认识和行动统一到中央的决策部署上来，切实贯彻落实好全国安全生产电视电话会议精神，深刻吸取事故教训，进一步抓好中央企业安全生产工作，坚决防范重特大生产安全事故发生，为纪念抗战胜利70周年活动创造良好的安全生产环境。
要求各中央企业切实把安全生产工作摆在首要位置，把“以人为本、生命至上”的理念融入到企业文化的血液，渗透到企业经营管理的全过程，固化为不可逾越的制度红线；深入开展安全生产大检查，从严加强隐患排查与整治，一把手要亲自部署，重点工作要亲力亲为，坐镇督办；狠抓预防治本，立足当前，着眼长远，推进安全生产长效机制建设，全面提高安全生产管理水平。
会议开始前，张毅同志带队对中国石油所属的北京安定门安燕加油站安全生产工作进行了现场检查、督导。
