随着在四五星级酒店让在校生卖淫的“鸡头”朱某的落网，一个遍及香港、澳门、北京、上海、厦门、重庆、哈尔滨、青岛、福州、杭州、宁波、温州等数十个城市的卖淫团伙浮出水面。
这个团伙名下有400多个群，1000多名组织卖淫人员，组织者将青春靓丽、年轻貌美的公关、大学生等包装成明星、模特、中外混血儿、空姐等身份，吸引身价数千万甚至上亿元的企业老板在高端星级酒店嫖娼，每次费用三千元至数万元不等。
韩国整容(资料图)近日，记者从温州警方获悉，经过半年时间，警方已抓获39名涉案人员，其中组织卖淫者10名、卖淫女5名、嫖客24名。
据悉，为打造高端团队，组织者要求卖淫者出入酒店时必须身着名牌服饰，其中一在校生为将自己打造成中外混血儿模样，曾五次飞赴韩国整容。
学生香港旅游被诱惑进卖淫组织“没钱肯定没有安全感，有钱就好了，你出来我只让你接高素质的人，说不定能找个帮你的。
你可以不用跑，就在深圳，而且现在跑也不辛苦，住好的酒店。
边玩边赚钱多轻松。
”这是“鸡头”朱某劝说高中生谭某加入其卖淫团伙时发送的短信。
17岁的谭某是深圳一名高中生，长得甜美靓丽。
去年年底，谭某在香港游玩时，一年轻貌美的女子主动上前搭讪，女子自称经商，每年可赚数百万元。
“我看你条件不错，如果可以的话，我希望你加入我们。
”女子表示。
涉世未深的谭某虽然犹豫，还是将号码留给了对方。
返回深圳没两天，对方频频给谭某发来信息游说，谭某刚开始拒绝了几次，但最终还是抵不住诱惑，答应进入。
联系谭某的女子姓朱，山东人，曾是杭州一家公关。
两三年前，朱某利用自己手头的资源开始组织他人卖淫嫖娼。
去年，朱某开始通过网圈“开店”介绍嫖客，交谈时用“开拍”、“拍摄”等词语描述。
2月中旬正逢寒假，朱某让谭某来温州走走。
“她说要想得到好价钱，必须要有好的装备。
”根据朱某要求，出发前，谭某购置了几身名牌衣物，飞抵温州后还入住一家五星级酒店。
“对方出价1.2万元让我过去，而且打车费和住宿费全部由对方支付。
”2月26日，谭某在温州做完“生意”后，又接到一笔，一个温岭老板要她连夜过去。
最后谭某拿到2000元，其余归朱某所有。
2月27日，当谭某返回温州再次“接单”时，被温州警方抓获。
卖淫女身穿名牌，入住高级酒店其实，早在去年12月，温州市公安局治安支队治安行动队就在工作中发现一团伙涉嫌利用网在市区多家高端星级宾馆进行组织、介绍卖淫活动。
随着朱某和谭某的落网，案件侦查终于得到实质性进展。
民警发现，朱某手中有五六个卖淫女，年纪大多在20岁上下，除了类似于谭某这样的学生外，还有小姐。
朱某交代，她的生意范围主要在南方，如上海、浙江、福建、香港、澳门等地，嫖客的身份都是企业老板和高管等，还有事业单位的高级白领等。
“她们必须把自己打扮像明星。
”朱某表示，手下的女孩子除了需要用名牌服装打扮自己外，出入都是四五星级酒店，每单交易最便宜不会低于3000元，一万元以上的也是常事，包夜的更贵。
但不管交易金额高低，卖淫女每次只能拿到一至两千元的酬劳，其余归朱某，但好多人一天都接五六单，非常具有诱惑力。
截至落网时，朱某在香港经营着一家茶餐厅，其名下还有几十万元存款。
“如果在一个地方客源不多，组织者将每天补贴260元的住宿费给卖淫女。
”温州市公安局治安支队治安行动队大队长张慧剑介绍。
400个卖淫群藏匿在全国各地通过朱某的手机，民警发现了400多个卖淫网群，每个群都是上限500人的大群，里面活跃着全国各地的“鸡头”。
朱某等人表示这个是方便大家共享嫖客和卖淫女资源。
据统计，这些网群里涉嫌组织卖淫的有1000多人，分布在全国十多个城市。
“群里的都是组织者，她们大多做过公关。
为了逃避打击，根据积累的客源，开起卖淫‘网店’。
”张慧剑表示。
该案被公安部列为督办案件，侦查中，民警发现，该团伙均是利用网络平台，大肆发布招嫖信息，以明星、模特、外国美女、混血儿、大学生、空姐等卖点招揽嫖客。
方式分“快餐”和“包夜”，另有陪吃饭陪玩等项目，嫖资最少3000元，多则数万元，“交易”遍及香港、澳门、北京、天津、上海、厦门、重庆、太原、哈尔滨、青岛、福州、南昌、武汉、杭州、宁波、温州等数十个全国一二线城市，涉案人数上万。
大学生5次赴韩国整容成中外混血3月18日，警方在温州一酒店抓到一对正在卖淫嫖娼的男女，女的姓刘，自称中外混血儿，但民警发现刘某其实是五次赴韩国按照混血儿的模样打造出来的大学生，落网时还称自己准备考空姐。
4月16日晚上，专案组在温州市区一家高档酒店抓到一对正在卖淫嫖娼的男女，外号“嘉嘉”的卖淫女焦某，竟是某地电台主持人。
带刘某的“鸡头”赵某交代，除了从寻找优质的“小姐”外，焦某等人都是她们到全国各地寻觅来的。
“有些经纪人会带着手下的女孩各地跑，有些经纪人则坐镇指挥。
”刘某说，远程遥控的“鸡头”会每隔一小时就打电话来监督，一旦发现“小姐”私吞钱，或私自接客，就会在群里发布“黑名单”。
审讯中，多名卖淫女表示，交易前，“经纪人”会跟嫖客说好价格；然后嫖客会在交易时事先支付费用。
截至目前，警方在哈尔滨、重庆、河北、杭州等地抓获10名组织卖淫人员(鸡头)、5名卖淫女、24名嫖客。
