足协向体育总局递交的机构改革方案里，蔡振华或因副部级干部的身份，不再担任中国足协主席。
新的足协主席，则可能从执委会的19位副主席中间产生。
包括足管中心主任张剑在内的四名中心主任和中层干部留任的安排，亦是制定了落实的方案，还将成立中国足协各职能委员会，具体的负责相关业务。
目前体育总局已经审批了足协的改革方案，接下来也将上报给上级部门审批，今年内望贯彻实行。
足协的新机构改革方案里，将不再给中国足协设置行政级别，包括主席、副主席和执委等职务，将分别由各地方的足协代表、职业联赛的组织代表、专家代表、知名的足球专业人士和社会人士共同组成。
由于足协的改革方案体现了国务院总体改革方案的精神，故而也得到了体育总局的认可。
改革方案的主要内容则包括人事管理、内部机构设置以及财务和薪酬管理。
由于国务院规定足协与体育总局脱钩，故而蔡振华可能将不再担任足协主席职务。
一旦蔡振华不再担任足协主席的职务，新的足协主席也将从副主席和执委委员之中产生。
如今中国足协的副主席分别为王登峰、魏吉祥、于洪臣、林晓华、张吉龙和容志行，足协执委的职位则分别为王沈顺、孙永言、孙雯、李颍川、李毓毅、刘彤、刘树华、汪大昭、招少鸣、隋拥军、董利和辜建明。
其中李毓毅、张吉龙和容志行将是新任足协主席的热门人选。
张剑、魏吉祥、于洪臣和林晓华则将继续留在足协工作。
足管总局下设的各个部门，也将全部取消，被足协的各职能委员会取代。
足协的改革机构，也将成立22个委员会，同时将通过12个部室展开工作。
足协的这份方案仍然需要上级领导进行批复，预计将在今年内实施。
不过足协认识依然担心，若总局继续在幕后指挥，也将令改革失去意义