大洋网-广州日报。
2014-07-10。
09:03一夜情后女方诈称怀上“龙凤胎”。
索走1394万被判无期2006年富商潘先生接到陌生女子“秀秀”电话2008年元宵节前两人在丹灶仙湖某酒店开房2008年农历十一月潘先生收到短信报喜：“秀秀”为他“生”了一对“龙凤胎”2009年2月“秀秀”索要“抚养费”，潘先生转账给她270万元2010年9月“秀秀”称自己患晚期肝癌，为孩子将来考虑，潘先生汇款300万元给小孩“买房”不久之后“秀秀”称房子要463万元，潘先生再度汇款246万元房款刚付没几天，“秀秀”在香港“去世”了，潘先生又汇去78万元作“宝烛金”2013年3月11日“秀秀”妈妈称要么把孩子领回去自己抚养，要么汇钱在香港给小孩买房，潘先生又汇款500万元潘先生累计给“秀秀”汇了1394万元2013年3月22日潘先生向南海警方报案2013年3月26日“秀秀”罗某贤被警方抓获日前佛山中院判处罗某贤无期徒刑，罗某贤未提起上诉。
说这是最“贵”的一夜情，一点都不为过。
南海的富商潘先生于2008年和一名自称“秀秀”的女子发生了一夜情，之后“秀秀”忽然打电话告诉他，自己为他生下了一对“龙凤胎”，此后“秀秀”以及她的“朋友”、“母亲”便以支付小孩抚养费、买房等各种名义，让潘先生一共汇款1394万元。
直到警方破案后，潘先生才知道“秀秀”名字叫罗某贤，她处心积虑与他发生关系后，一人分饰三个角色向他诈骗钱财，而罗某贤所称的“龙凤胎”，也根本不存在。
报案：富商称被骗千万潘先生30来岁，经营着金属、陶瓷等生意，是个富商，拿出千把万并非难事。
去年3月22日，一名姓潘的男子向南海公安机关报案，称其于2006年通过电话认识了一个叫“秀秀”的女子，两人于2008年年初发生了性关系，“秀秀”以为其生育了一对“龙凤胎”、给两个小孩买房、患有肝癌去世等事由，骗取其人民币1000余万元。
潘先生30来岁，经营着金属、陶瓷等生意，是个富商，拿出千把万并非难事。
若如他所言，将会牵出一起特大诈骗案。
警方“排兵布阵”，通过潘先生提供的电话号码及多个汇款账号，按图索骥。
很快，一个叫罗某贤的女人进入视线，被认为有重大作案嫌疑。
3月26日晚，民警在南海区大沥镇颜峰仙溪村将罗某贤抓获。
经潘先生辨认，罗某贤就是那个与他有过一夜情的“秀秀”。
喜讯：她生下了“龙凤胎”又见过几次面后，两人慢慢熟络起来。
2008年元宵前夕，两人再次约会，并在丹灶仙湖某酒店开房。
潘先生回忆自己的被骗经过时表示，2006年，他偶然接到一名女子的电话，自称“秀秀”的女子话语间显得跟他很熟悉的样子，并自称是南海富商陈某之女。
两人之后一直有电话联系，又见过三、四次面，慢慢熟络起来。
2008年元宵前夕，两人再次约会，并在丹灶仙湖某酒店开房。
那一晚之后，潘先生说，“秀秀”告诉他“有个有势力的人在追求她”，两人虽然还有电话联系，但再未见面。
直到2008年农历十一月的一天，潘先生说他突然收到一条短信，称“秀秀”为他生了一对“龙凤胎”。
发短信的人自称叫黄映红，是“秀秀”的朋友。
当时，潘先生半信半疑。
一个星期后，潘先生接到“秀秀”本人的电话，“秀秀”亲口告诉他，为他生下了一对“龙凤胎”，这让他十分高兴并提出想见一见孩子，但被“秀秀”拒绝。
“秀秀”告诉他，她已经与追求者阿佳结婚，但阿佳无生育能力，她才选择生下双胞胎。
受骗：稀里糊涂多次汇款房款刚付没几天，潘先生就收到“噩耗”：“秀秀”在香港去世了。
潘先生又汇了78万元作“宝烛金”。
潘先生说，2009年2月，“秀秀”让他出钱抚养孩子，“尽一下做父亲的责任”，之后，他便转账给她270万元。
这也是他第一次给“秀秀”钱。
2010年9月底，他再次接到“秀秀”的电话，“秀秀”哭诉自己得了晚期肝癌，恐不能抚养孩子长大，希望他买一套房给小孩，好有个保障。
潘先生听后非常内疚，就汇了300万元到她提供的账号上。
之后，“秀秀”说她看中了一套463万元的房子，于是他又再汇了一笔钱给她。
房款刚付没几天，潘先生就收到“噩耗”：“秀秀”在香港去世了。
传递“噩耗”的依旧是“秀秀”的朋友黄映红。
黄映红通过手机短信对他说，作为两个孩子的父亲，他应该要表达自己的心意。
于是，潘先生又汇了78万元作“宝烛金”，为“秀秀”做法事。
“秀秀”去世后，潘先生说，为了日后对一对“龙凤胎”有所交代，他遂将自己与“秀秀”以及黄映红的短信记录及汇款清单保留了下来。
而随着“秀秀”的去世，潘先生开始慢慢淡忘这件事情。
但他没想到，两年半之后，2013年3月11日，他又接到一个自称“秀秀”妈妈的人的电话。
“秀妈”说，两个孩子的“生辰八字”对家人不利，要潘先生把孩子领回去抚养或者汇钱在香港给小孩买房。
于是，潘先生选择汇款500万元在香港给小孩买房。
“我后来觉得可疑，遂托银行的朋友查询对方的账号，才知被骗。
”潘先生说。
至此，他已给“秀秀”汇了1394万元。
真相：为求财刻意接近她知道潘先生非常有钱，于是就想尽办法结识潘先生。
此后，她一再引诱潘先生和她发生关系。
罗某贤承认，她就是“秀秀”。
案中最大的一个疑点，就是罗某贤怎么会知道潘先生的底细和电话号码？原来，潘先生其实是罗某贤弟弟的生意伙伴。
2005年，罗某贤的弟弟通过朋友的关系，认识了潘先生。
据罗某贤供述，2006年，她知道潘先生非常有钱，于是就想结识潘先生。
为了隐瞒自己的身份，她先后多次换过手机号码，而且这些号码都是没有经过实名登记的。
此后，她一再引诱潘先生和她发生关系。
发生关系后，她便声称生下“龙凤胎”。
而扮成“秀秀朋友”和“秀秀母亲”的，同样是她本人，因为潘先生与她多年没见，她又故意改了说话的方式和语气，所以潘先生并没有听出电话那头的女子其实是同一个人。
今年刚满40岁的罗某贤仅有初中文化，曾离过婚，除了离婚前生育的一个儿子，她的母亲以及表弟媳都称，她再未生育过。
也就是说，那一对“龙凤胎”根本不存在。
罗某贤说，骗来的大部分钱款被她用于赌博，其余部分用于个人消费、借给他人购房等。
判决：“秀秀”构成诈骗罪被判无期徒刑法庭上，罗某贤辩称，潘先生事先对罗某贤有承诺，两人之间存有感情，潘先生是自愿送钱给她的。
佛山中院经审理后认为，潘先生是基于对罗某贤虚构的事实的错误认识而交出财物，并非自愿交出这些钱，罗某贤的行为已经构成诈骗罪。
近日，佛山中院一审以诈骗罪，判处罗某贤无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
罗某贤用来接收汇款的账户上的余额及她被扣押的一条手链、一条项链、一个戒指退还给潘先生。
。
宣判后，罗某贤未提起上诉。
(记者。
刘艺明。
通讯员。
孙楠)