男子翻入驾驶室中22日晚，四川泸州公交278路上演了惊险的一幕：一名中年男子上车后与驾驶员发生争执，并在公交车行驶途中突然翻入驾驶室，一脚踹上方向盘导致公交车突然失控，撞向了路边。
随后，司机赶忙摸出手机报了警。
目前，该男子已被警方依法控制，案件正在进一步调查当中。
双方争执男子用剪刀威胁驾驶员昨日下午，记者在泸州公交营运公司内见到了当班司机陈发兵。
说起前晚发生的事，陈发兵仍然有些紧张。
陈发兵回忆称，当晚9点05分，他驾驶着公交车从茜草干道发班，乘客陆续从公交车站上车。
“有两个男的在站台上说话，其中一个就问另一个走不走，边问边上车，投币之后就坐下了。
然后另外一个男的也跟到上车了，带着酒气，没买票就走到后面去坐到了。
”当车辆行驶到茜草十字路口时，陈发兵提醒男子补票，男子掏出2块钱，先是往刷卡器上扔。
陈发兵便用手指了一下投币箱，让他把钱扔进投币箱内，然而该男子却突然愤怒了起来，将钱砸进了投币箱，并开始辱骂陈发兵。
随后记者从当日的视频监控中看到，22日晚9点09分，一名穿格子花纹恤的中年男子（未投币男子）用右手敲打投币箱，同时从身上摸出一串钥匙，并将上面的小剪刀打开，做出了欲刺驾驶员的动作，并扬言要杀了驾驶员，但很快被同行的穿白色上衣的男子拉开。
飞起一脚公交车失控驾驶员急刹此时，该男子坐到了离前门最近的座位上。
就当陈发兵以为事情到这里结束时，更为惊险的事情发生了。
在车辆刚驶离车站时，该男子突然从座位上站了起来，扑向了斜对面的驾驶员区，并翻过围栏，将驾驶员挤开，一屁股坐到了驾驶座上，依旧手持剪刀，嘴里还叨着“你说我投没投钱嘛，我杀了你。
”。
看到男子翻入驾驶区，后排的乘客发出了尖叫，并大声制止男子的行为。
在男子翻入的过程中，男子飞起的一脚别到了方向盘，并挤开了驾驶员的右手，致使公交车行驶方向往左偏离。
此时的陈发兵立即踩下了刹车，但公交车仍然撞上了路边的行道树，所幸反应及时，公交车车身仅前挡风玻璃及路牌灯上产生了一些刮痕。
在公交车停下后，白衣男子急忙上前将闹事的男子拖走，而陈发兵则赶忙摸出手机报警。
随后，闹事男子被茜草派出所民警带走。
进展涉事男子已被警方控制截至记者发稿时，记者从泸州市公安局江阳区分局了解到，闹事男子熊某，50岁，江阳区人，因涉嫌以危险方法危害公共安全罪，已被警方依法采取强制措施。
目前警方正在进一步调查当中。
另据泸州公交公司外宣部工作人员介绍，仅去年就发生了20余起乘客辱骂殴打公交车司乘人员的案例。
“公交安全就是社会公共安全，公交车上的司乘人员，尤其是驾驶员更是肩负了一车人的安危，乘客和司乘人员作为公交车上的主体，都应该自觉维护和履行安全职责和义务，共同营造和谐安全地乘车氛围。
但我们更希望乘客能理智乘车、文明乘车。
”邓梅。
华西城市读本记者。
肖婷（视频截图）