处分包括警告、记过、降低专业技术职务等级、撤销专业技术职务或者行政职务、开除学校主管教育部门拒不处分、拖延处分，追究有关领导责任。
教师有体罚或骚扰学生、收礼或有偿补课等１０种行为的，将视情节轻重分别给予相应处分。
29日，教育部公布《中小学教师违反职业道德行为处理办法(征求意见稿)》（以下简称征求意见稿），旨在建立健全违反师德行为的惩处制度，切实解决当前存在的师德突出问题。
这10种行为是：在教育教学活动中有违背党和国家方针政策言行的；在教育教学活动中遇突发事件时，不履行保护学生人身安全职责的；在教育教学活动和学生管理、评价中不公平公正对待学生的；在招生、考试、考核评价、职务评审、教研科研中弄虚作假、营私舞弊的；体罚学生的；以侮辱、歧视、孤立等方式变相体罚学生，造成学生身心伤害的；骚扰学生或者与学生发生不正当关系的；索要或者违反规定收受家长、学生财物的；开展或者组织参与针对学生的经营性活动，或者强制学生订购教辅资料、报刊等谋取个人利益的；不听劝阻，组织、要求、诱导学生参加校外有偿补课，或者参与校外培训机构对学生有偿补课的；其他违反职业道德应当给予相应处分的。
按照征求意见稿，处分包括警告、记过、降低专业技术职务等级、撤销专业技术职务或者行政职务、开除。
其中，警告期限为6个月，记过期限为12个月，降低专业技术职务等级、撤销专业技术职务或者行政职务期限为24个月。
征求意见稿对给予教师处分的权限做出了规定：警告和记过处分，公办学校教师由所在学校提出建议，学校主管教育部门决定，民办学校教师由所在学校决定，报主管教育部门备案；降低专业技术职务等级、撤销专业技术职务或者行政职务处分，由教师所在学校提出建议，学校主管教育部门决定并报同级人事部门备案；开除处分，公办学校教师由所在学校提出建议，学校主管教育部门决定并报同级人事部门备案；民办学校教师或者未纳入人事编制管理的教师由所在学校决定并解除其聘任合同，报主管教育部门备案。
学校及学校主管教育部门发现教师可能存在违反职业道德行为的，应当及时组织调查，核实有关事实。
作出处分决定前，应当听取教师的陈述和申辩，也可听取学生、其他教师、家长委员会或者家长代表意见。
必要时，可以组织听证。
处分决定应当书面通知教师本人并载明认定的事实、理由、依据、期限及救济途径等内容。
处分决定应当在适当范围内公布，但涉及未成年人隐私的除外。
征求意见稿要求，教师不服处分决定的，可以向学校主管教育部门申请复核。
对复核结果不服的，可以向学校主管教育部门的上一级行政部门提出申诉。
学校主管教育部门拒不处分、拖延处分或者推诿隐瞒造成不良影响或者严重后果的，上一级行政部门应当追究有关领导责任。
（记者赵婀娜）