最近正是春暖花开，万物复苏的时候。
然而，家住商洛市商州区刘湾街道办周磨村村民却高兴不起来，因为他们那里植树造林种的树苗大面积枯死了。
前几天，栽树的包工队来到周磨村对面山上，把刚栽不久枯死的树苗全部拔了下来，看着枯死的树苗，村民心疼又无奈。
新栽树苗大面积枯死为弄清楚事情缘由，4月2日记者来到商洛市商州区刘湾街道办周磨村，远远地就能看到对面山上新栽的树苗一片枯黄。
在山上，记者看到坡地沿路树苗大多已经枯死。
记者注意到树苗的根部栽得很浅，根系暴露在外面，整个枝干和根系都已干枯。
是不是树栽的不够深？记者仅用了两根手指，就能轻松的将树苗连根拔起。
村民们曾看到，植树责任单位用加长车一车一车往上拉树。
“有的树苗都没有栽，没有几个月时间，满坡都是‘金黄色’。
”村民说去年树苗栽植后，从没见过有人来管护，直到前几天，栽树的施工队再次上山，将枯死的树苗拔出来仍在坡地上。
拔出的树苗堆成堆当日采访中记者来到山坡的另一面，看到的景象更加触目惊心。
大面积树苗成片枯黄，被拔出来的树苗成堆堆放着。
村民说，施工队将这些树苗悄悄扔在了坡后的坟园子里隐藏起来，就是为了不被人发现，应付检查。
“看着树苗枯死很痛心。
施工队为了尽快处理掉这些枯死的树苗，还让他们把树苗拿回家当柴火烧。
”在几户村民的房前屋后，堆放着大量的树苗。
对于施工队的行为，村民们说：“苗圃和栽树的把钱挣了，也没有想叫树活，把国家钱套走了。
”责任单位对枯死原因不作答记者与当地林业部门工作人员再次来到商州区刘湾街道办周磨村植树点，面对大片枯死的树苗，林业人员显得很吃惊。
“死了这么多，很痛心。
”商州区林业局办公室一位董姓负责人说：“这一片应该属于水务局的水保项目，我们林业只负责退耕还林和天保项目。
侧柏的成活率是很高的，不至于出现大面积枯死。
”在商州区水务局，防汛办一位刘姓负责人说，这个项目他们承包给施工队负责栽植，水务局负责监管和验收。
新种植的的树苗，为什么会大面积的枯死？责任单位是如何对施工队进行监管的？这位刘姓负责人只是沉默不予回答。
“现在我们已经责成施工队让他们重新栽植。
”