网上曝光的浏阳河酒业欠税情况。
。
网络截图京华时报制图谢瑶一曲“浏阳河”唱响全国，也成就了与这首歌同出一地的浏阳河酒，然而近日一条浏阳河酒业陷入停产的消息却将其推至风口浪尖。
冰冻三尺非一日之寒，浏阳河酒业陷入困局其实早就露出端倪。
□引子浏阳河陷停产风波不久前市场传出消息，浏阳河酒于近日下发落款日期为“2015年5月”的《紧急通知》称：“公司目前已无法进行正常的生产经营，生产、销售全面停滞，也无力继续维持公司员工的各项开销。
自本月起，全体生产及管理员工无限期放假，并停止各项费用及工资的发放。
因放假时间过长，建议员工另谋职业。
”上述消息一出，浏阳河酒销售总经理陈建波接受媒体采访时就断然否认，称停产的仅是位于浏阳市永安镇的国际名酒城生产基地，其他基地没有停产。
5月20日，浏阳河酒业发展有限公司管理中心副总经理谢烨接受记者采访时有点不耐烦，他一再强调，公司并未停产。
那么浏阳河酒业到底停产没有？其他基地又在哪里？记者查阅浏阳河酒官方网站，并未发现有其他基地信息，而对于国际名酒城的介绍，可以看出这一直是浏阳河酒最值得骄傲的名片。
信息显示：浏阳河国际名酒城（酿酒生态园）2009年开工建设，占地面积1500亩，项目总投资27.5亿元，属于省级重点建设项目，集研发生产、粮食加工、酿造灌装、仓储物流、包装印刷、名酒博览、文化旅游于一体的大型生产基地，项目分三期，第一期计划2012年年中竣工投产，将成为浏阳河酒走向世界的重要生产基地。
一年前被传遭逼债浏阳河酒“停产”的消息并非首次传出。
有消息称，浏阳河一期工程到目前还未完工。
去年有湖南媒体报道称，“停工一年多的浏阳河酒业生产基地，近三分之二的生产车间基本完成，但很多施工设备，包括金属材质的酒品生产设备都生了厚厚的一层锈，很多酒瓶被废置在此。
”当时消息还称，当年7月，一群中年男女顶着烈日拉着横幅，要求浏阳河酒业公司董事长彭潮等人还他们的集资款、工程款和农民工工资。
时隔不过一年，类似的事情再次重演。
有媒体报道称，就在近日，众多债主用土堆堵住浏阳河酒厂大门，“逼迫”酒企还债。
据悉，这些债主催要的主要是工程款、农民工工资等。
记者连日来试图联系浏阳河实际控制人彭潮，但他的手机设置为来电提醒。
有业内人士告诉记者：“他现在肯定不敢接听电话，欠下巨额债务，债主肯定也都在找他。
”公开报道称，近年来，彭潮还被指将本应用于浏阳河酒业发展的资金抽走，“彭潮在各领域的投资比较多，欠账也比较多”。
□调查债务累累惹系列官司浏阳河酒业到底欠了多少债？除了上述工程欠款等外，还欠了谁的债？这些情况无人知晓。
但是记者调查发现，有几条信息或许能够看出冰山一角。
2014年4月，原告农银金融租赁有限公司与被告湖南浏阳河国际名酒城有限公司、湖南浏阳河酒业有限公司、彭潮融资租赁合同纠纷一案，向上海黄浦区人民法院起诉。
原告诉称，原告与被告浏阳河名酒城于2011年12月签订合同，开展售后回租业务，被告浏阳河酒业和彭潮提供连带保证担保，原告依约支付售后回租本金4.9亿元。
但是浏阳河名酒城自2012年以来陆续拖欠租金。
法院去年底裁决浏阳河名酒城支付原告截至2014年4月未付租金7054.4万元，违约金320万元。
另外，2014年3月，湖南长沙中级人民法院还裁定一起金融借款合同纠纷案，被告湖南中大酒业有限公司应限期偿还原告中国光大银行长沙分行借款550万元及利息加罚息；被告湖南浏阳河酒业、湖南浏阳河国际名酒城、湖南浏阳河实业有限公司、湖南日月投资有限公司、彭阳、彭潮对上述债务承担连带偿还责任。
对于这些官司的后续执行情况，谢烨接受记者采访时表示不知情。
但不管怎样，浏阳河酒业相关各方拖欠租金、欠债已是事实。
登上当地欠税名单拖欠租金、借款是一方面，浏阳河酒同时还是欠税大户。
在浏阳论坛上，名为“沉默不是金”的网友于2014年9月表示，“今天看了报纸上的一个公告，是国税局的催税公告，一看欠税的不是别人，而是大名鼎鼎的浏阳河酒业老板彭潮。
前面四个企业都是彭大老板的，一共欠税3700多万。
”“沉默不是金”拍摄的照片显示，法人代表为彭潮的浏阳酒业发展公司欠税余额分别为2572.72万元（增值税）、673.94万元（企业所得税）；另外法人代表为何小东的湖南浏阳河国际名酒城欠税余额为195.63万元（增值税）、274.78万元（消费税）。
记者随后在浏阳市国税局官网查询发现，其“欠税公告栏”只有2013年2月发布的一条信息，上面列出的6条欠税名单中，3条是浏阳河国际名酒城，欠税税种分别是消费税、增值税、增值税，欠税发生额分别为274.78万元、118.485万元、77.14万元（后二者增值税合计为195.625万元）。
对于欠税一事，谢烨接受记者采访时未正面回复，称以国税局公告为准。
记者5月21日与浏阳国税局联系，该局办公室一位田姓工作人员在记录下记者联系方式后表示核实后再回复记者，不过截至记者发稿，该局未有回复。
□从腾飞到没落首创白酒业贴牌经营各种欠债，似乎很难让人与曾经迅速蹿红的浏阳河酒关联起来。
这个曾于2005年借助超女营销并在2006年达到20亿元销售高峰的白酒企业，光鲜的外表背后到底发生了什么？浏阳河酒官网显示，彭潮为公司董事长。
浏阳河酒厂前身是1956年建成的国营“浏阳县酒厂”，1993年更名为“浏阳市酒厂”。
1998年，湖南中商公司（现“湖南中商集团”）董事长彭潮以4000万元永久性买断“浏阳市酒厂”的浏阳河酒商标，成立浏阳河酒业。
公开报道显示，1958年出生的彭潮烧过砖，当过炊事员，后被招工到湖南澧县双龙供销社，由此进入商贸领域。
1985年，他被选送到湖南省经济干部管理学院深造，毕业后曾担任县供销社工业品公司经理、县食杂果品公司总经理。
1991年，彭潮调任国内贸易部海南中商经济发展总公司副总经理，然而一年后，他就辞职回到长沙，创立湖南中商公司。
据悉，湖南中商公司是五粮液、茅台、泸州老窖等品牌的代理商，最高年销售额达到2.8亿元，有媒体引用彭潮好友的话说，“每年能卖这么多酒，为什么不自己做一个品牌？这是他（收购浏阳市酒厂）的初衷。
”设立浏阳河酒业后，彭潮选择与五粮液贴牌合作，这在当时被认为是白酒行业首开经营模式的先河，即由五粮液负责贴牌生产浏阳河品牌系列酒，浏阳河酒业负责品牌推广和市场营销，按约定比例分享利润。
“断奶”与内讧埋隐患贴牌生产助力浏阳河酒获得腾飞，但也给自身不产酒的浏阳河酒带来隐患。
2007年，浏阳河酒业与五粮液的贴牌合作到期前，五粮液向浏阳河酒业抛出了要么涨价，要么“断奶”的选择。
“接受涨价，成本涨一块，终端就要涨四五块，市场受不了；不接受涨价，公司又没有自身的生产基地，几乎断了生存之本”。
浏阳河最终选择了“断奶”，并决定斥巨资在浏阳市永安镇打造一个国家级大型白酒生产基地。
与此同时，彭潮还于浏阳河酒业最为辉煌的2006年首次对外披露上市计划，并从资本市场引入一批“空降兵”。
然而，因经营理念与制度设计等原因，“空降兵”与老臣产生严重内讧，直接导致20多位核心营销骨干集体辞职。
上市没有实现，反倒给浏阳河酒业带来巨大创伤和损失。
没有了五粮液，又失去了核心骨干，浏阳河酒业的下坡路似乎已是注定，其仅有的一点利润远远不能满足生产基地建设的巨额资金需求，巨额债务也随之滚雪球般形成。
在单独上市融资告败后，浏阳河酒业2009年与通葡股份签署股权收购协议，希望以资产注入通葡的方式实现整体上市。
外界称该交易最终因职工安置未能达成一致等原因而泡汤，然而酒业家负责人林向告诉记者，浏阳河借壳未成功是因为浏阳河在静默期擅自向员工、经销商发布消息，造成股价异常波动，证监会介入调查，导致借壳上市未果。
资金危机冒险设赌局其实早在2010年，市场就开始传出浏阳河酒业资金链断裂的消息了。
2011年11月，始终没有放弃上市融资之路的彭潮，开始了一场冒险的“赌局”。
当时五家组成的投资共同体与浏阳河酒业公司签署投资协议，涉及金额10亿元，占增资扩股后新公司约36.56%的股权，并成立湖南浏阳河酒业发展有限公司，致力于浏阳河酒业的品牌运营及产品销售。
据了解，浏阳河酒业公司下辖3个全资子公司，包括湖南浏阳河酒厂有限公司、湖南浏阳河酒销售有限公司、湖南浏阳河国际名酒城销售有限公司。
作为大股东的彭潮，当时还与公司签署“对赌”协议，双方共同承诺：2012年销售收入不低于12亿元，净利润不低于3亿元；2013年销售收入不低于16亿元，净利润不低于4.2亿元；2014年销售收入不低于22亿元，净利润不低于6亿元。
若2012年、2013年和2014年三年经审计的净利润低于上述的约定数额，那么低于部分的差价折合成相应的股份，由控股股东补偿给机构投资者。
显然，彭潮将此次融资视为公司再次腾飞的契机。
浏阳河酒业官网信息披露：2011年当年，湖南省政府办公厅下发了《关于促进湘酒产业健康发展的意见》，提出要培育一家年销售额50亿以上的白酒企业，而浏阳河酒业作为重点扶持发展企业，被纳入2011年湖南省重点上市后备企业名单。
而在当年，彭潮将企业上市的时间定在了2015年。
然而，即便在当时白酒行业一路向上的背景下，上述对赌协议看起来也几乎是天方夜谭，更何况随着2012年底行业大调整的到来，对赌协议失败的结局早已注定，只不过浏阳河并未公布2012、2013的具体财务数据。
数次借壳未果露家底尽管未达到对赌协议的要求，但谢烨5月20日向记者确认，对赌协议是股东之间的事情，目前彭潮仍是公司控制人。
而有保荐人表示，对赌协议约束力不强，毕竟战略投资者入股的目的就是通过套现。
于是，在继续寻求的道路上，浏阳河酒业依旧将目光投向了股的上市公司，希望借壳上市。
2013年11月，主营业务与白酒业务毫无关联的大元股份宣布拟收购浏阳河酒业100%股权。
2014年1月，大元股份的一条公告也将浏阳河一直藏着掖着的家底公之于众：2012年浏阳河酒业营业收入仅1.8亿元，净利润为1379万元；而2013年1-9月份，其营收仅5471万元，亏损达到4192.77万元。
更值得注意的是，公告还披露了一个事实：由于浏阳河酿酒工业园窖池尚未竣工等原因，未来三年内，浏阳河酒业的基酒基本需要外购来满足生产需要。
这场看似美好的上市规划却因负债累累的浏阳河酒“主动放弃”而于去年4月宣告流产。
随后，浏阳河酒业再次发起“借壳”上市之路，拟与业绩亏损的*皇台合作，但很快又于去年9月宣布以失败告终。
随着近期浏阳河酒停产消息的发酵，最近又传出浏阳河酒与皇台酒业或将“旧情复燃”的消息。
有报道称，浏阳河酒业销售公司一位高管对停产传闻回应时透露：“（停产）是因为我们跟*皇台有合作，有上市的计划。
”联想到当前，业绩亏损的皇台酒业确实已停牌数月，并筹划重大资产重组，上述传言似乎有一定的可能。
但是，5月21日，*皇台发公告紧急澄清表示，公司自2014年9月终止与浏阳河酒业战略合作框架协议后，再未与浏阳河酒业有新的重组计划。
在业内看来，*皇台本身就希望引入新鲜血液来挽救公司命运，而自身已是泥菩萨过河的浏阳河酒业怎么可能会是*皇台的救世主？□专家说法缺根据地缺人才浏阳河一路走来，从壮大到没落，其原因有多方面。
有分析认为，当年五粮液的断奶是一方面，但是其后来还是获得了10亿元投资，如果浏阳河酒也能够专注白酒行业，或许也不会走到今天这一地步。
有业内人士表示，大股东彭潮盲目多元化投资，是制约浏阳河酒业发展的重要原因之一。
公开信息显示，从2003年开始，浏阳河酒的大股东湖南中商集团在数十个领域进行投资，包括食品、房产、水产、投资、餐饮、电子等。
有媒体报道称，2011年的10亿元融资，彭潮并没有用于浏阳河酒的广告投放和市场发展，而是被用于还债或挪作他用。
“从经营模式上看，浏阳河的成功年代，是白酒的黄金十年，是一个浮躁的时代，那个时代只要能炒作，只要打知名度，搞事件营销，就能吸引眼球，就能卖酒就能招商”，知名白酒专家肖竹青表示，随着白酒行业的激烈竞争，大家都在做根据地市场建设，每一个成功的白酒品牌都有占销量50%的核心市场，如山东景芝在山东潍坊一个地级市销售6亿以上，杜康在河南销售近10亿，没有根据地市场的白酒企业是虚的，而浏阳河就没有形成自己的根据地市场，落伍了。
“还有就是浏阳河酒的人才队伍不足，流动性非常大，没有自己核心的人才骨干队伍”，肖竹青认为，在很多酒业公司开始转型做品牌，渠道下沉，在渠道向城镇化发展时，浏阳河还是沿用以前做粗放式的招商型营销模式，没有与时俱进地引进人才，人才体制僵化也是很重要的原因。
资本运作本末倒置“浏阳河酒陷入困境，最心急的还是资金被严重套牢的投资人”，肖竹青表示，在白酒行业不景气的大背景下，直接上市已不可能，浏阳河近年来发起曲线上市的最终目的不过是投资者希望“金蝉脱壳”。
“浏阳河致力于资本运作，不断花大笔钱去做业绩”，还有不愿具名的业内人士告诉记者，说白了就是做假账，这种方式导致很多销售骨干以及原来的总经理签字都签得害怕了，因为做假业绩就要交税，就要开发票，真正是吹牛也要上税了，这种责任和风险实在难以承担，导致高管最终选择辞职。
对上述说法，因彭潮电话始终处于呼叫转移，无法得到其本人的表态。
但是联系到浏阳河酒的欠税行为，让人不得不联想这其中或许真有关联。
“做虚假业绩就得往渠道压货”，肖竹青认为，浏阳河每来一任总经理，就开发一个系列新产品，业绩做不上去，又换一个总经理，又开发一个新产品，但新官不理旧账，造成整个渠道浏阳河酒产品开发过多过乱，一瓶浏阳河酒到底值多少钱？其实它的价格体系非常混乱，品牌没有价值感。
“另外，在市场经营过程中，浏阳河酒没有及时核销经销商、供应商的费用，造成了市场信用缺失”，肖竹青表示，最终导致供应商不敢赊货，经销商不敢打预付款，进入恶性循环，企业现金流断裂。
而且现在竞争环境，与前几年已不能同日而语，包括五粮液，泸州老窖、西凤等都开始做乡镇市场，对此，原来像浏阳河这样靠乡镇市场生存的边缘品牌，现在已没有招架之力，更别说还手了，在这个过程中浏阳河痛失了转型时机。
行意互动董事长晋育锋也表示，浏阳河酒为资本而资本，忽略基础建设，本末倒置，沦落如此，也是必然。
当务之急是解决债务对于浏阳河的未来，肖竹青认为，其第一步要做的就是化解债务危机，如果债务危机不能有效控制，公司经常被堵门，企业就无法组织再生产，债权人若能债转股，或许能化解一部分危机。
“另外浏阳河酒要重新引进人才队伍，且要解决核心人才的持股问题”，肖竹青表示，只有将员工和企业的利益捆绑在一起企业才可能做大，如果是铁打的营盘流水的兵，企业遇到危机时，就会树倒猢狲散了，而真正不抛弃不放弃的只有股东，他们才能与企业同甘共苦、共患难。
“作为曾有一定知名度的品牌，浏阳河酒一定要重视根据地市场的建设”，肖竹青表示，浏阳河酒要想继续活下去，必须守好自己的家门口市场，在湖南大本营若有了稳定的市场，有稳定回款，这比其到处天女散花式的招商将会更有价值。
“但是修复渠道信任和供应链信任需要时间，也需要注入新资本”，肖竹青也表示，目前白酒大环境不好，重新找资本接盘浏阳河酒只能靠运气了。
京华时报记者胡笑红