安徽网2015-04-29。
09:12刘峰峰抱着一丝希望盼弟弟给自己捐骨髓来自蒙城的刘峰峰，半年前被确诊为白血病，亲弟弟配型成功却不愿意捐献骨髓，理由是“捐献骨髓影响精子质量，将来无法生子”。
4月27日，刘峰峰丈夫胡兰涛打进本报热线求助，称全家连一次化疗的钱都没了，只好带妻回家筹钱。
“医生称如果再不做骨髓移植，耽误治疗，我老婆只有三个月生命了。
”[变故]姐姐患继发性白血病医生下最后生命通牒胡兰涛和刘峰峰结婚12年，育有两女一儿。
患病前，夫妻两人在亳州打工，生活苦中有甜。
去年10月份，刘峰峰突然高烧不退，经医院检查，被确诊为白血病。
今年3月24日，刘峰峰感到严重不适，胡兰涛紧急把妻子送到安徽省立医院。
主治医生孙自敏称，刘峰峰的病情一直在急剧恶化，目前已被确诊为继发性白血病。
刘峰峰需要赶紧进行造血干细胞移植，否则病情将不可逆转。
如果刘峰峰放弃治疗，就只有三个月生命了。
[转折]全家配型弟弟最配一周后拒绝捐骨髓32岁的刘峰峰在家中排行老三，还有个25岁的未婚弟弟。
经医院捐献配型检查，其弟弟配型成功率最高，但弟弟却不愿意捐献。
遭到拒绝后，胡兰涛曾考虑过婴儿的脐带血骨髓移植，“这种治疗方案手术费至少30万元，我们实在无力承受。
”胡兰涛说。
刘峰峰说，家里亲戚认为，未婚男子捐献骨髓，会影响精子的质量，导致男子无法生育。
“我的弟弟还没有结婚，父亲终于顶不住这些亲戚的压力，让弟弟放弃捐献。
”胡兰涛说，几天前他曾多次到岳父家苦求，均遭拒绝。
刘峰峰的大姐告诉记者，“手足亲情面前，弟弟对此事应当有主见，有决定权，不应按照父母的指令去做。
”4月27日，胡兰涛连一次化疗的钱都没了，只好带着刘峰峰出院筹钱。
[说法]捐献造血干细胞不会影响生育捐献骨髓是否会影响生育？安徽省二院血液科专家江嘉义称，“捐献骨髓影响生育”一说是无中生有，无稽之谈。
“直系亲属捐献造血干细胞，如果配型完全成功，不会有排斥，是白血病骨髓移植手术的最佳治疗方案。
。
”江嘉义称，如果直系亲属拒绝捐献，患者只能考虑脐带血和中华骨髓库移植这两种方案了。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】