中新网1月17日电(房产频道。
孙建永)近日，随着国土资源部副部长徐德明对不动产统一登记制度的表态，各方对该制度的关注再度升温，并引来多方猜测和讨论。
据了解，市场对不动产统一登记制度的建立早有提及，但多年来进展缓慢。
据业内的分析显示，不动产统一登记制度的建立有望推动房产税试点扩围、增加住宅供应，但对进一步调节房价作用存在分歧。
不动产登记：体现改革的决心近日，关于不动产统一登记制度有望确立的消息引发广泛关注，1月12日，国土资源部副部长徐德明在当日的2014年全国国土资源工作会上表示，国土资源部将协调有关部门建立部际联席会议制度，加快组建不动产登记局，扎实开展不动产统一登记。
据了解，去年2月28日，国务院办公厅发布关于实施《国务院机构改革和职能转变方案》任务分工的通知，其中要求出台并实施不动产统一登记制度，并提出在2014年6月底前出台不动产登记条例。
不动产统一登记制度未来有望落实？新年伊始，相关部门便释放政策声音，让市场对不动产登记的实施增添了一份期待。
据中新网房产频道了解，市场对不动产统一登记制度的建立早有提及，但多年来进展缓慢。
虽然如此，中央及各部门对不动产登记制度的强调有望推动该工作的更快落实。
2013年11月20日，国务院总理李克强当天主持召开国务院常务会议，指出整合不动产登记职责、建立不动产统一登记制度，将分散在多个部门的不动产登记职责整合由国土部一个部门承担，理顺部门职责关系，减少办证环节，减轻群众负担。
另外，在近日的国土资源工作会上，许德明强调，重点是做好不动产统一登记的顶层设计，落实好统一登记机构和统一登记依据，尽快协调有关部门，建立部际联席会议制度，加快组建不动产登记局。
昨天，在搜狐焦点举办的中国地产新视角高峰论坛上，经济学家、北京科技大学教授赵晓在接受中新网房产频道采访时表示：“这是一个大家呼吁了很久的事情，不动产应该登记应该透明。
但是这件事一直做不了，做不了的原因不是技术上的，第一是利益集团的这种阻碍，第二是改革的决心。
”他说，新一届政府上台之后，在短短一年时间里，特别2013年真的做了很多的大动作，体现了改革的决心。
解读：住房只是不动产登记其中一小部分那么，究竟不动产登记是怎样一个概念？记者查阅相关资料并整理得知，不动产登记是物权法中的重要制度，是指经权利人或利害关系人申请，由国家专职部门将有关不动产物权及其变动事项记载于不动产登记簿的事实。
作为物权公示手段，不动产登记本质上为产生私法效果的事实行为而非登记机关的行政管理行为。
该概念包括的范围较广，而非局限于房产。
为此，在昨天的“中国地产新视角高峰论坛”上，中国房地产开发集团理事长孟晓苏对中新网房产频道表示：“不动产里包括海域、森林、林地，也包括所有权和使用权，这么多的保护权益制度的实现，过度解释为住房的登记这个就不妥当了，住房只是其中一小部分。
”影响：业内对降房价作用观点不一谈到该制度对住房市场的影响时，北京理工大学房地产研究所所长周毕文认为，市场会有大量的二手房入市，而且可能多为大户型房源。
不动产登记制度可能在增加市场供应的同时，对抑制房价所起到的作用能有多大？为此，业内的观点并不一致。
据了解，在国务院常务会议对不动产登记做出要求以后，媒体引用中国董事长潘石屹的话说：“这是好政策，如果今年实施，房价马上会跌。
”另外，1月12日，《京华时报》报道引用亚太城市房地产研究院院长谢逸枫观点称，房价是供给者与需求者间讨价还价的过程，可以预见的是在未来中国经济的增长过程中，刚需是主体，保值投资需求、投机需求将会大幅压缩。
未来房价是否上涨，则主要取决于供给。
共识：不动产登记将推进房产税实施此前有业内观点认为，不动产登记系统将推动房产税试点扩围，也会促进住房信息全国联网工作的进行，是否真如业内所想象的那样？中原地产首席分析师张大伟分析认为，不动产登记系统及房屋价值动态评估系统，是房产税全面开征的两大必要技术前提。
目前看一、二线城市的房屋价值动态评估系统都在网签后逐渐完善。
如果不动产登记系统能够建立，房产税的推进将会明显加速。
同样的观点，周毕文也表示，不动产登记制度的确立对房产税将有很多的推进作用。
同时，赵晓认为：“我相信会有推进作用，如果你要征收房产税，你要搞清楚大家有多少套房子，才有可能真正的实行下来，所以如果不动产的登记能够做好，对房产税这项改革的推动应该说是很好的一个配套。
”(中新网房产频道)