男子手持匕首劫持前妻，情绪激动。
信息时报记者。
罗阳辉。
翻拍信息时报讯。
(记者。
罗阳辉)昨晚8时许，海珠区上冲东约大街一托儿所门口，一名男子持匕首劫持了一名红裙女子。
30分钟后，警方趁男子不备夺下匕首将其制服，无人员伤亡。
记者赶到现场时，女子已被解救，现场恢复平静。
记者从目击者拍摄的视频上看到，男子穿一条黄色短裤，光着膀子，左手挽着一名穿红裙的女子的前胸，右手拿着一把短刀对着其脖子，情绪激动，多名警察与男子谈判，120救护人员在现场待命。
街坊称，该男子和红裙女子之前是一对夫妻，刚刚离婚不久。
男子得知前妻有了新欢，昨晚就找到她并要求她供出新欢是谁，前妻不肯，男子就拿出匕首劫持了她。
“这名男子对他前妻说，‘你说出那男的在哪里，就不会伤害你’。
”目击者说。
不久后，民警赶到现场劝说，男子不为所动。
之后警方找来男子的朋友劝说，也是无果。
后来，女子的父亲赶来劝说，男子依然不放下匕首。
晚上8点40分左右，警方分散男子的注意力，趁其不备，扔一个东西过去蒙住了男子的眼，一个民警立即上前夺下男子手中匕首，将其制服。
随后，男子被带走调查。
记者昨晚从海珠警方处获悉，男子31岁，湖北人，女子是他老乡，两人离异，原因还在调查中。
