童星今何在：“三毛”想回归。
“红孩儿”销声匿迹从上世纪六七十年代的“潘冬子”、“红孩儿”，到后来的杨幂、释小龙、郝劭文、金铭、关凌，曾经身为童星的他们，如今的发展不尽相同。
他们中有人如娱乐圈当红“炸子鸡”，有的人在完成学业后努力复出，也有人选择另谋出路，从大众眼前消失。
李小璐、杨幂长期活跃于娱乐圈；释小龙、金铭、关凌、郝劭文、孟智超演艺事业暂停后“复出”；“小龙人”陈嘉男、“潘冬子”祝新运参与影视相关工作；“红孩儿”赵欣培则在娱乐圈销声匿迹了……查看原文（中新网）太像！岳云鹏假发造型撞脸高晓松刘欢相声演员岳云鹏通过微博晒戴假发的照片，并写道：“自己买自己的票请自己的朋友看自己演出。
这个月已经花了不少钱了。
”照片中，岳云鹏穿着黑色上衣，双手插在裤兜，戴着齐耳长假发，头微微上扬，与刘欢和高晓松有几分神似。
此照片曝出后，网友纷纷留言，称：“高晓松刘欢灵魂附体！”“晓松哥，你不戴眼镜好像刘欢啊！”“刘欢老师，来首五环之歌吧！”查看原文（新浪娱乐）众维密天使海边拍大片秀纤腰美胸近日，坎蒂丝-斯瓦内普尔()、贝哈蒂-普林斯露(。
)等当红维密天使性感大片同时曝光，纤腰美肌一次看。
查看多图（新浪娱乐）