近日，网友晒出一张张西小区私搭乱建的照片，并称“唐山老校区私搭乱建已进入2.0钢构时代”。
令人吃惊地是，如今的乱搭乱建已经从一楼“转战”到了二楼。
照片中，单元楼的南侧赫然矗立这一个二层高的钢结构，一楼阳台被钢结构“包裹”得严严实实，该建筑也被网友戏称“最牛违建”。
违建已初见样貌根据网友提供的地址，记者在唐山市三十中对面找到了照片中的建筑物。
与之网友提供照片不同，镂空的钢结构已经刷上淡黄色漆料。
双层钢结构的上层四周安上了“墙面”，南面墙体装上了玻璃窗。
钢结构顶层盖上了类似彩钢棚的房顶，而钢结构中间则安上了厚厚的隔断，隔断的三分之一搭在一楼阳台顶部，另外部分则探出阳台，靠两根柱子支撑，钢结构俨然变成了”空中阁楼”，二楼住户的房屋面积瞬间多出二三十平米。
在现场记者发现，正对阁楼的一楼是一所教育机构，虽然被全面“包围”，但一楼房主并没有制止这种行为。
采访时，二楼的阁楼正在施工，不仅如此，为了施工方便，房主和工人在楼旁空地处搭建了蓝色彩钢房。
据附近市民称，“正在施工的楼房是祥和里404楼，大概是5月初开始施工。
估计楼主是想扩大一下生活面积，才开始建的。
不过，我们都觉得这样做太危险。
”正当记者准备询问屋主违建房屋的详细情况时，屋主却避而不说，同时要求记者删除所拍摄的照片，并称，“以前就有人拍过，可能传到了网上，太厌恶了。
”小区违建多居民视为平常在走访过程中，记者发现该小区私搭乱建情况十分严重，随处都可看见被改造的一楼阳台。
被改建二楼所在的单元楼一楼西侧，也有私搭乱建的情况。
整个单元一楼西侧搭建了一竖条彩钢房。
居民也对此熟视无睹，纷纷表示，“别人家的事，我们也管不了。
”记者前往小区北侧房管站询问情况，工作人员称自己不太了解情况，可找他人了解。
但随后，记者多次联系房管站，均未联系到相关工作人员。
