昨天(26日)，在山东烟台牟平区观水镇季家埠村村内，八岁女童红红(化名)偎在自家土炕上取暖。
这个长相清秀的女孩有着难言之隐：她自记事起，手脚及体表的皮肤就没完完全全地好过，一不小心碰痛哪里，哪里就立即鼓起一个水泡，然后溃脓破裂，最后结痂，周而复始。
红红眉清目秀，脸蛋红润，外表不像是一个长年被疾病折磨的女童。
红红妈妈曲海娟挽起女儿的裤脚，小腿上满是破溃皮肤后的结痂，有些还没脱落，露出里面新长出的嫩肉。
曲海娟说，发现女儿得了这么“娇贵”的病是在红红3岁以后，有次她在外面摔倒了，胳膊腿被碰得乌青乌青的，当时红红除了哭喊外没有其他症状，就没太管她。
可是过了几天，曲海娟发现红红的胳膊和大腿乌青处鼓起了水泡，这才吓坏了。
按照农村的一些土办法，涂了药物进行治疗，非但没有好转反而皮肤溃脓。
奇怪的是，溃脓后慢慢结痂就好了。
再后来，红红就是一旦被什么桌椅墙角等碰到后，被碰的地方就会红肿。
要是碰得严重一些，就会鼓起水泡，然后重复溃脓、结痂这个过程。
曲海娟和红红的爸爸季培浩知道，这个闺女“碰不得”，只能小心地看护着，尽量别让她的身体手脚碰撞到坚硬的东西。
逐渐长大的红红每每遭受皮肤破溃剧烈的疼痛，以及重新结痂长肉的皮肤瘙痒，这个过程周而复始，折磨着她幼小的心灵。
(