浙江在线10月09日讯(。
通讯员。
吴玲。
钱江晚报记者。
王波。
)。
这是个赌博赌出的案子。
他是个94年出生的小伙，迷上了网上的“港式五牌”，没想到运气不好几天之内竟然输了五六万元，小伙本想打工还没钱，可吃不了苦，在一洗车店干了3天就向老板提出辞职。
老板是个爽快人，结了250元工钱。
小伙满口称谢，并表示行李先放其店里，下午会来取走。
老板看小伙还挺本份的，平时话不多工作也挺卖力，就答应了。
国庆前三四天，老板是一天又一天的等，就没再等到小伙回来拿行李。
由于老家有事，老板在10月4日自己开车回老家了。
可没想到，正在高速路上的老板接到小伙的电话要来取行李，只能抱歉地表示正在高速赶不回来，店里也没人，叫其10月7日再来店里取。
挂了电话，小伙就想着这可是个天大的机会，老板不在，不如这两天去店里偷点值钱的东西。
于是，晚上趁着店里没人，小伙子用扳手撬开了店门，偷走了一台笔记本电脑、香烟、汽车解码器等东西，想着东西太多，他还把老板停在门口的一辆黄色车偷偷开走了。
第二天，房东通知了老板店里被撬，老板一看视频监控就明白了，小偷是原来的洗车工，他连夜从老家赶回报警。
民警在宁波江北一网吧将小伙抓获，被抓时小伙还在电脑前玩着“港式五牌”。
面对民警的质问，小伙显得格外淡定，没等民警戴上手拷，小伙已经主动上了警车。
昨天，小伙已被警方被刑事拘留。
