导读：昨天，李某某等5人涉嫌强奸案在北京市一中法院西中法庭二审开庭。
庭审持续到将近夜里10点。
一中院原定于10月31日不公开开庭审理此案，因李某某家在一中院确定并通知开庭日期后更换辩护律师，为充分保障被告人依法享有的辩护权和未成年被告人的合法权益，市一中院决定将开庭日期延后。
昨天上午，李某某等5人涉嫌强奸案在北京市一中法院西中法庭二审开庭。
西中法庭是一中院第二大法庭。
旁听席有上百个座位，能容纳上百人旁听。
被告席也比较宽敞，此前西中法庭曾经审理过李磊灭门案等著名案件，不少大贪官也曾在西中法庭受审。
8时许，法院西门外已经停放着多辆警车，靠西门人行道上也拉起了警戒线。
律师迟到进门受阻8时50分许，李某某强奸案受害人杨女士的辩护律师田参军出现在一中院西门外。
对于是否看到了李家二审期间提供的新证据？田参军先是表示“不方便说”。
随后田参军又补充道：“肯定不是案发时的证据。
”田参军同时表示，对二审结果非常有信心。
在此之前10分钟，李某某之母梦鸽乘坐一辆深色轿车“闪入”了法院南门。
9时整，李某某新聘律师张起淮驾车出现在市一中院南门外的停车场。
让张律师没想到的是，负责在门口接人的书记员因为张律师迟到而已经回到法庭准备开庭。
执勤武警将张律师拦在门外。
张律师急忙用手机联系书记员，几分钟后好像有位工作人员过来，张起淮急忙叫道：“我是李某某的律师，我是张起淮！”这名工作人员与执勤武警沟通了几句，张律师被放行快步进入法院。
9时17分庭审正式开始。
梦鸽被二审法官单独询问昨天中午时分，市一中院向媒体通报了李某某案上午的庭审情况。
据介绍，一中院受理李某某及梦鸽、王某的上诉之后，于10月12日至10月14日，分别对李某某、王某及其他三名原审被告人进行了讯问并详细告知了相关诉讼权利，讯问期间，4名未成年人的法定代理人均在场。
二审法官还对上诉人梦鸽进行了单独询问，详细告知其相关诉讼权利。
一中院原定于10月31日不公开开庭审理此案，因李某某家在一中院确定并通知开庭日期后更换辩护律师，新更换的辩护律师以案情重大、复杂，需要调取新证据为由，申请延期审理。
为充分保障被告人依法享有的辩护权和未成年被告人的合法权益，市一中院决定将开庭日期延后。
11月19日上午，一中院对该案依法进行了不公开开庭审理。
昨天，受害人杨女士依旧没有到庭。
辩护人称李某某行为是嫖娼谁也没想到，下午的庭审从13时一直持续到21时50分。
整个庭审进行了近13个小时，创下法院当日开庭的纪录。
该案一审开庭时间持续到20时许。
在下午的庭审过程中，上诉人、原审被告人、法定代理人、辩护人及被害人的诉讼代理人对原审判决所列证据发表了相关意见。
其间，部分辩护人提出的调取新证据、非法证据排除等申请，法庭当庭依法予以驳回。
据了解，李某某新聘请的两位律师在二审期间提交了部分新证据。
包括自制的视频以及两位新律师认为一审期间没有出示的对李某某有利的预审笔录等。
但是这些证据均被二审法官当庭驳回。
法庭调查结束后，上诉人、原审被告人、法定代理人、辩护人、检察员、被害人的诉讼代理人围绕证据、案件事实、定性和法律适用等问题进行了辩论，充分发表了意见。
上诉人李某某的辩护人坚持无罪辩护，其主要辩护观点依旧认为李某某等的行为是嫖娼。
李某某和梦鸽表示同意辩护人意见。
上诉人王某的辩护人亦坚持无罪辩护，上诉人王某表示同意辩护人意见。
3名原审被告人均当庭表示坚持一审庭审时的供述意见。
除一名原审被告人的辩护人请求法庭予以改判，宣告缓刑外，其余两名原审被告人的辩护人均对一审判决结果不持异议。
被害人的诉讼代理人表示，认可一审判决，建议二审维持原判。
法庭辩论结束后，上诉人、原审被告人分别进行了最后陈述，相关法定代理人进行了补充陈述。
李某某之母梦鸽最后陈述时哭诉儿子是个好孩子，希望法院公正判决。
整个庭审过程中，梦鸽情绪基本稳定。
21时50分，审判长宣布休庭，宣判时间另行公告。
休庭后，法庭安排梦鸽与其儿子李某某进行了亲情会见。
(李罡)