【环球网综合报道】中国首部海军征兵宣传片自公布以来便备受关注，外界的解读也是各种各样。
16日，有菲律宾媒体就对此说三道四，意图从宣传片中挖掘并渲染出“中国威胁”的论调。
在菲律宾媒体的炒作下，菲律宾军方日前也就这部宣传片出面“安抚民心”，称只要中国军队宣誓保护的领土是中国大陆，菲律宾就不足为惧。
据《菲律宾星报》8月17日报道，菲律宾国防部发言人彼得•加尔维斯(。
)表示，菲律宾国防部不会受到中国海军征兵宣传片的威胁，只要中国军队宣誓保护的领土是中国大陆，那菲方就对宣传片中提及的“准备战争”和“不容一分疆域他有”没有任何意见。
报道称，在这部4分16秒的征兵宣传片中，中国海军展示了大批军舰和战斗机，称“无论世界哪个角落，只要有蔚蓝，就有我们的守护”“不容一分疆域他有”。
《菲律宾星报》称，南沙岛礁、钓鱼岛都出现在画面中，中国似乎试图以此恫吓南海和东海的其他声索国。
对此加尔维斯表示，如果中国是出于国防目的，那么训练军队保卫国家就没有问题。
但他也强调称，中国认为远离大陆的区域也是自己领土的一部分，这是错误的，“我们讨论的领土是中国大陆”。
另外，加尔维斯补充道，菲律宾不会把战争作为一种手段，“对于面临的领土争议，我们支持和平的解决方式”。
而在此前，加尔维斯曾以“中国政府试图误导善良的中国人民”的说法拉拢中国民众，结果遭到中国网友嘲笑。
(实习编译：蒋娇。
审稿：韩梅)