2015-03-30。
15:56。
新浪科技。
显示图片天河一号超级计算机集群存在漏洞：上百账号或泄露天河一号超级计算机集群存漏洞，天河一号官方已经给出回应。
新浪科技讯。
3月30日下午消息，乌云漏洞平台日前公开发布最新高危漏洞显示，天河一号超级计算机集群可被登陆控制（所有节点可下发任务执行命令，上百账号或泄露）。
乌云漏洞平台显示，2月12日一名为的初中生白帽黑客向乌云平台提交了一高危漏洞。
他发现超算办公环境的-没有密码，也就是说任何路人都能轻易接入其内部网络，绕过了的接入的前提，同时该白帽还发现服务器上将近一半的用户均存在弱口令，而这一系列问题可能导致用户计算机任务敏感信息泄露，或者强大的计算资源被黑客滥用（密码破解、挖矿），甚至内部网络中其他系统的敏感数据。
乌云平台显示，目前这一漏洞细节已交由第三方合作机构(国家互联网应急中心)处理，更多细节暂未得知。
对此，天河一号官方已给予乌云平台的回应：问题是由专线用户自身安全管理不当所致，我们已指导专线用户做了处理，采取的措施包括：将专线与互联网隔离，指导用户强化密码，删除系统中的临时账户等。
当前，用户通过登陆节点在限定资源条件下提交任务，是系统允许的合法操作，后续我们将加强用户行为分析、预警。
（扬子）