2015-06-05。
05:35。
每日经济新闻。
显示图片每经记者。
孙卫涛为了响应降价提速的号召，三大运营商前段时期已用具体方案积极做出回应，不过最后的结果呈现在用户面前时，被狂批无诚意、敷衍，但在运营商看来，为完成宽带提速，宽带运营商纷纷加大投资力度，而大手笔投入又让企业感到“压力山大”。
运营商基础投资逐年增加今年5月，中国联通副总经理邵广禄曾公开表示，中国联通在宽带中国战略的指引下，从2014年开始投资200亿元，实施宽带网络光纤改造的专项工程。
今年，中国联通在移动网络和固定网络的投资还在大幅增加。
据邵广禄透露，今年的资本开支是1100亿元。
相对去年的资本开支848.8亿元，大幅增加了200多亿元。
中国电信同样不甘落后。
2014年，中国电信的资本开支为803亿元，今年将增加到1078亿元。
有业内分析就指出，虽然这是两家企业的总开支，但在宽带中国战略促进下，宽带投资必然也会增加不少。
中国电信有关人士在接收《每日经济新闻》记者采访时直言，虽然运营商进行光纤改造，可通过上市公司融资等渠道获得支持，但投资太大导致回报期长，有时候还未等到收回投资就又要开始新的建设。
2010年，中国电信和中国联通均启动“光网城市”行动，分别在南方和北方实施“光进铜退”。
公开数据显示，2010~2014年，中国电信宽带建设支出总计1655亿元，宽带用户增长至1.07亿户，增幅50%。
但宽带业务收入仅增长了193亿元，增幅35%。
三压力致降费方案不给力一位不愿透露姓名的业内人士对记者表示，一般宽带的平均投资回报期是4~5年，但现在又面临提速降费，显然未来投资回报周期更长。
据《财经》杂志报道，2012年下半年，中国电信董事长王晓初在欧洲被投行分析师询问如何保证光纤宽带的投资回报率时，王晓初回应称，中国电信将通过减少一些回报率较低项目，来减少投资总额。
事实上，对庞大的宽带资金投入，有业内人士对记者表示，宽带作为国家战略性公共基础设施，财政应该适当出资进行建设，以减轻运营商压力，或者降低对运营商的业绩考核。
一家运营商的内部人士对《每日经济新闻》记者表示，“现在主管部门的报价考核一直在压降，以前一个网络端口报价是600元，现在降到450元。
而这个报价，根本就不好招来施工队伍。
”不少运营商人士指出，面对大规模的宽带建设投入，短期内运营商难以收回成本，现在又面临资费下降，同时为完成利润考核，三大运营商出炉的提速降价方案，也就只能是雷声大雨点小，让用户不满意。
