女童被遗弃玄武湖边前天傍晚6点半左右，南京玄武湖派出所接到市民报警，称一个两岁左右的小女孩，被人丢在玄武湖岸边。
民警告诉记者，他们见到小女孩时，孩子身上还插着导尿管。
目前，孩子已经被送到福利院，正在接受全面的身体检查。
孩子身上还插着导尿管“当天傍晚6点多，有市民报警，说玄武湖岸边有个孩子，站在那儿好几个小时了，一直没人照顾。
”玄武湖派出所民警告诉记者，接到报警后，立刻赶往现场。
据民警介绍，孩子当时就站在玄武门入口附近的一个花坛边上。
“孩子靠在花坛上，一直哭个不停。
”据目击市民介绍，傍晚6点半左右，孩子的哭声引起了路人的注意。
大家发现一名大约两岁的小女孩，正一个人站在岸边。
“我们赶到现场后，看到孩子身上还插着导尿管。
孩子身边还放着一个包裹，里面有孩子的衣服和一张纸条。
”民警称，这张纸条上写着“望各位好心人收留此女，本人条件有限，无法抚养或者送至福利院”。
看到纸条后，民警立刻兵分两路，几位民警将孩子带回派出所照看，另外几人则在附近寻找孩子的父母。
孩子在福利院接受体检孩子被带回派出所后，民警从超市买来了奶粉，冲给孩子喝。
随后，几位女民警又帮孩子擦了身子。
“擦身子时，我们还发现，孩子的尾椎骨附近，有动过手术的痕迹。
”民警表示，考虑到孩子可能患有疾病，需要就医，他们迅速和南京市儿童福利院取得了联系，将孩子送去福利院暂住。
而在寻找孩子父母的过程中，一位市民表示，他看到孩子是被一名身高一米七左右的男子放在湖边的，但并没有注意到男子的具体样貌。
“目前，我们已经调取了附近的监控视频，希望能找到有用的线索。
”民警说。
据了解，孩子目前正在福利院接受全面的体检，警方也正在对此事件做进一步调查。
（现代快报）