11日，东北网记者接到爆料称，上午10时许，在挤满乘客的64路公交车上，一年轻女孩因未给一名70岁左右老人让座，被其暴打一耳光，后被其他乘客分开。
爆料女孩被老人暴打一耳光11日，有网友向记者爆料，上午10时许，一名头戴灰色帽子、约70岁的老人从和兴十一道街站上车，由于车内乘客较多，过道上站满了人，没有乘客为其让座。
上车后，老人瞄上了位于后车门前侧座位上的一名女孩，于是挤到座位旁骂女孩，要求女孩为其让座。
女孩当时正在低头玩手机，听到骂声后随即起身，说：“没看见你在边上啊，但没有这么要座的，还骂人。
”老人听后暴怒，随即给了女孩一耳光。
之后，老人还要动手，边上的乘客上前将老人与女孩拉开。
证实女孩未让座因低头玩手机。
据被打的罗女士介绍，她当时正在用手机刷微信，并没有看到老人在边上站着。
只是听到老人在叫骂没有人给其让座后，抬头发现老人在身边，刚站起来接了一句就挨了一耳光并被老人揪住衣服，后被边上乘客拉开。
11日晚，原64路公交车司机彭师傅向记者证实，老人在和兴十一道街站上车，司机就在车内播放了“为老人让座”的提示音，当时车上乘客较多，女孩在玩手机，应该没有听到提示音。
“女孩坐的座位也不是‘老幼病残弱’专属席位，老人没必要发这么大火。
”彭师傅说。
爆料女孩被老人暴打一耳光。
“坐在座位上，老人还一直骂人，实在是有损哈尔滨市民形象。
再说，我当时光顾着玩手机，也没注意到，老人不能打我啊！”说起挨打，罗女士也挺委屈。
