城管执法人员对违章建筑进行查处。
。
违章建筑已经拆除完毕。
。
琅琊新闻网3月30日讯。
(记者董立军。
通讯员周成强。
张生国)。
近日，家住临沂市区金玉山世纪花园的居民发现，小区广场绿化带内突然搭建平房，原来这是小区准备搭建公厕。
兰山城管分局的执法人员对此进行了查处，30日，搭建的平房已被拆除。
“小区广场旁边突然开始施工，到处都是建筑材料。
”27日，家住金玉山世纪花园的刘先生反映称，小区内的绿化带遭破坏，影响了居民居住环境，希望有关部门进行查处。
当天，记者来到陶然路与沂州路交会处附近的金玉山世纪花园，进入小区大门口便是空阔的小区广场，而在小区东侧绿化带内有一处施工工地，工地内一处水泥砖搭建的建筑，已经垒到近两米高，周边到处散落着水泥空心砖，绿化带内已经破烂不堪。
“昨天我就看到这边有施工，具体不知道什么情况，今天发现是垒房子，我们向物业公司反映才知道，原来是物业想搭建一处公厕。
”刘先生称，平常小区居民都在广场上玩耍，周边都是绿化带，环境比较好，如今突然搭建公厕，感觉极不协调。
记者将该情况反映给了兰山城管分局，执法人员随即进行了查处，“据物业公司介绍，由于小区没有公厕，小区内时有随地大小便的现象，给小区居住环境带来污染破坏，为了方便群众，物业打算在小区内建一处公厕。
”由于没有办理相关审批手续，属于未经审批擅自设置，执法人员依据《山东省城镇容貌和环境卫生管理办法》规定，依法下达了《责令限期整改通知书》，责令当事人于3日内自行拆除。
3月30日，记者在现场看到，此前搭建的平房已经拆除。
