中国新闻网2014-12-01。
13:53:45粗具规模的类别墅建筑。
。
刘鹏。
摄中新网许昌12月1日电(刘鹏)为节约土地资源，早在10多年前，国家就叫停了对别墅类建筑的土地供应。
而就在河南许昌县五女店镇政府门前，连片类别墅建筑却赫然呈现。
面对质疑，当地住建局长在受访时辩称，“项目建筑不是别墅，只不过是别墅式的。
”国土部门则拒绝出示相关土地手续。
撂荒田上的类别墅群沿许昌境内311国道，一路东行约18公里处，道路北侧便是许昌县五女店镇政府所在地。
与政府大院一路之隔的正对面，是两处被围墙圈占的大片土地。
村民们说，四年前，这里是近千亩的良田。
四年后，这里却“疯长”了大片“别墅”群。
走近发现，东侧围墙内大面积空地被填土覆盖，散乱的建筑垃圾随处可见。
西侧则不同，大片类别墅建筑主体已经完工，工人们正在为收尾工作加班加点，施工现场数座塔吊高悬，施工车辆陆续进出。
当地村民告诉记者，四年前(2010年)，镇里强行从他们手中低价征收了这片土地。
自征收后，一度被荒置长达三年之久。
三年间，被圈占的土地上，荒草窜长有一人多高，凄凉之景令人惋惜。
“直到去年(2013年)下半年，施工方悄然进驻后，几十栋‘别墅’一年间‘拔地而起’。
”村民们说，政府将撂荒三年的千亩土地转手卖出后，至少赚取了上亿元的巨额差价。
记者一路向西走进所谓的“别墅”区内，试图近距离感受。
入口处，四栋已先期落成的别墅类建筑首先映入眼帘。
四周，小径崎岖、绿树成荫，置身于其中，宁静、幽远确有几分倾心。
仅从外形上，就能感受到它的高端与华丽。
据了解，这些与五女店镇政府“遥相辉映”的别墅类建筑，是一家名为河南大正房地产公司斥资打造的“许昌大正云锦温泉酒店”项目。
正如该公司网站介绍，该温泉酒店主打西班牙皇室建筑风，加之温泉汤区内专设国王浴、王妃浴、地中海风情众多汤池，奢华尽显。
据门亭保安介绍，这只是该项目的一期工程，为温泉洗浴所用。
而该项目真正的重头戏，是后方正在施工的二期工程。
在保安的指引下，记者徒步行至后方，只见大片独栋别墅类建筑触目皆是，现场到处尘土飞扬。
保安说，眼前的二十多栋别墅系温泉酒店项目的二期工程，将于明年(2015年)正月份装修完毕，后对外出售。
记者国土局苦等3小时未见“土地手续”从2003年起，针对国内别墅市场，10年间国家已连续发布多道禁令，从源头上切断别墅类建筑的土地供应，可以看出政府“禁墅”的决心。
那么，河南大正房产公司又是如何在当地国土与规划部门的监管下，把大片类别墅建筑建到了政府门前呢？电话中，河南大正房产公司董事长张有成一再向记者表示，“我们建的不是别墅，是在商业用地上建的酒店用房！”张说，项目手续齐全，如果有疑问可与政府有关部门对接调查。
在许昌县国土局，得知记者前来调查此事，该局地籍股等多科室负责人均表示，此项目办有相关土地手续。
当记者提出查看时，几位负责人称要向局领导请示。
但在等待了近三个小时后，该局最终也未能出示。
期间不断有工作人员赶来说，或仍在请示，或正在档案室查找。
交谈中，该局一李姓主任告诉记者，“当年，这些土地征收时全是耕地，但目前，已经通过土地利用整体规划。
”就在记者离开时，李主任再次表示，“确实办有相关手续，我们再找找”。
许昌县住建局局长邢合生说，“许昌大正云锦温泉酒店”项目规划、审批手续齐全，“那些建筑不是别墅，是酒店用房，而且不会出售。
”“即使是酒店用房，但明明是大片独栋类别墅建筑，为何要如此规避呢？”在记者的追问下，邢局长称，“只不过建成别墅式的了”。
据邢局长介绍，温泉酒店东侧被圈占的空地，也是大正房产公司的，但目前还有约三分之一的土地没拿到手，所以一直没有动工建设。
对于国家禁止给别墅类建筑供地，到底指的是住宅还是商用，河南省国土资源厅一不愿具名的工作人员在接受记者采访时表示，首先，住建部门肯定不会规划成别墅，否则国土部门不可能供地。
但如果在供地后开发商建成别墅了，那就违反规划了，住建部门是要查处的。
”该工作人员最后表示，至于到底是不是别墅，应由住建部门去界定。
政府公文里的“民心工程”据当地村民介绍，因耕地被政府征收后长年撂荒，2013年下半年，曾引发了被征地村民的不满和反抗，部分愤怒的村民推倒了圈地的围墙，后被警方抓进看守所，直到前些日子刚刚释放。
”对于群众反映土地撂荒三年一事，五女店镇政府于2013年10月17日在一份“告群众书”中回应称，土地征收后，一直在进行土地附属物的清理工作，直到2013年6月，通过招拍挂手续出让给了大正房产公司。
回应中还称，镇区综合开发是一项互惠互利的民心工程，有利于提升镇区形象和群众的居住环境。
希望广大群众学法、知法、懂法、守法。
针对此回复，有村民直言，镇区的形象是提升了，但究竟会有几个村民买的起豪华别墅，所谓的“民心工程”究竟提升了谁的居住环境？官员：河南耕地保护形势十分严峻值得注意的是，今年6月份，河南省公布的第二次土地调查结果显示，“从人均耕地看，河南全省人均耕地1.23亩，较1996年调查时人均耕地1.33亩有所下降，低于全国人均1.52亩的水平”。
“目前，河南省郑州、许昌、漯河等市的耕地后备资源已近枯竭。
”河南省国土资源厅党组成员、河南省土地总督察王西同指出，随着城镇化进程的日益加快，各项建设不可避免的还将占用大量耕地，占补平衡将愈加困难。
王西同说，从调查结果来看，河南人均耕地少、耕地后备资源不足的基本省情没有改变，综合考虑现有耕地数量和发展用地需求等因素，河南所面临的耕地保护形势依然十分严峻。
(完)