博导母亲为论文研究领域专家，被指帮女写文助其高考自招，称“经得起检验”新京报讯。
（记者许路阳）湖北高三女生小张凭借论文等成绩，通过了今年武汉大学、中南财经政法大学的自主招生初审，但近日有网友发现，论文第二作者疑是张同学母亲。
昨日，中南财经政法大学吴教授证实，张同学确实是其女儿，相关论文是女儿自己写的，她参与修改，“我们是经得起检验的。
”高三生与母合写论文获自招资格网友发现，这篇题为《安德烈·高兹的非物质理论》的艰深论文，第一作者是湖北一所中学的高三学生张同学，而论文第二作者则是中南财经政法一名吴姓教授、博士生导师，两人疑似母女关系。
中南财大相关学院官网显示，吴教授曾围绕高兹，在学术期刊上发表过多篇论文，还主持2010年教育部哲学社会科学研究后期资助项目安德烈·高兹的生态学马克思主义。
网友还发现，张同学已获得武汉大学、中南财经政法大学的自主招生考核资格，也就是说，通过了两校的初审。
而两校自主招生简章中都有要求考生高中阶段要在省级以上报刊以第一作者发表作品的类似要求。
新京报记者查询中国知网发现，除在《鄱阳湖学刊》发表《安德烈·高兹的非物质理论》外，张同学和吴教授还在《学习月刊》上发表过《论凝聚社会主义核心价值观的爱国主义》。
两篇论文均在今年2、3月发表，而2月底正是教育部要求各自主招生试点高校公布今年招生简章的截止日期。
女儿写母亲改。
称经得起检验这是否意味着，高校教授母亲利用专业知识，帮助女儿获得通过自主招生初审的便利？中南财经政法大学吴教授回应称，张同学确实是其女儿，但相关论文是女儿自己写的，她参与修改。
“很多都是她自己想的，像引述、符号、思路拓展，我还是提供了一些帮助。
”吴教授认为，即便没有自己的帮助，女儿应该也可以发表论文，因为他们是书香门第，在家学熏陶下，女儿“完全是个读书人，一天到晚在家看书。
”“我们完全按照自主招生简章走的，没有走任何门路。
”吴教授表示，他们是经得起检验的。
两篇论文是否是为了让张同学通过自主招生初审的“应景之作”，为何都在高三时才发表？吴教授称，因为要有准备时间，所以都拖到女儿高三时发表出来，而他们也没有把全部希望寄托在自主招生上，仍将高考当作头等大事。
《鄱阳湖学刊》编辑部工作人员则表示，他们一般在审稿时主要查看的是来稿质量和是否有抄袭，并不特别关注作者之间的亲缘关系。
