不用太羡慕《权力的游戏》里的龙女丹妮莉丝（卡丽熙万岁！），现在你也可以享受到骑龙的机会了，虽然只是在地图里。
如果你想从英国威尔士西北部最高峰——斯诺登峰（），开车到布雷肯比肯斯山（。
），地图会告诉你，这需要3.5个小时。
如若得乘巨龙，抟扶摇而上，重峦叠嶂，皆可无视，直达只需32分钟。
神秘的巨龙会在斯诺多尼亚龙之站（。
。
）静候贵客光临。
另一条奇妙的路线位于苏格兰高地（。
）。
从那里的奥古斯都堡（。
）到厄克特城堡（。
），坐公交要33分钟。
但是，如果你在湖边挥舞魔杖，虔心念出显形咒“”，召唤出蛰伏湖底的极品坐骑——尼斯湖水怪，22分钟即可到达目的地。
如果你是英国的王，忽然想在自己的国土上走马观花，花1小时16分坐着皇家马车从白金汉宫到温莎古堡绝对不虚此行。
还有坐平底船（，两地用来休闲的船只）从牛津驶向剑桥神马的……针对英国的大城市，例如伦敦，地图已经实现了公交信息的实时更新。
而根据的说法，这项功能目前已经扩展到了整个英国。
“你现在每天都可以查看坐火车、地铁、电车、公交、轮渡的最佳时间和路线。
总体而言，英国各地17000条不同的路线都会出现在地图上，”这家公司在博客文章中写道。
地图究竟丧病地埋下了多少彩蛋，还要童鞋们努力发掘。
但我们知道，龙妈一定会给好评的。
傅琳淳界面记者闭眼。
睁眼。
吃完刀削面上西天【订阅】&【评论】是勾搭俺的充分必要条件。
加微请注明【姓名】&【身份】么么哒