中青在线2014-10-31。
11:02。
方月宁10月30日，由于目的地有雾霾等原因，从沈阳桃仙机场停降后飞往哈尔滨的一架飞机再次返航后航班取消，乘客被要求离开飞机改乘其他航班。
漫长的等待让旅客更为焦急，部分乘客拒绝离开飞机。
这时，两名女子闯入飞机驾驶舱与副驾驶大吵后，再一次破门而入。
在警察长达20分钟的劝阻后，滞留乘客走下飞机，闯入驾驶舱的两名女子则被带到机场警务室。
两次迫降后航班取消。
乘客怒了10月29日，一架由广州飞往哈尔滨的航班由于天气原因被迫在沈阳备降一夜。
昨日一早，该航班起飞飞往哈尔滨，却再次因为天气原因接到空中管制要求后返回了沈阳。
据该航班空姐解释说，因为哈尔滨机场雾霾太严重并迟迟不散，该次航班取消，乘客需下机前往候机大厅改班次。
中午12时左右，在空乘人员疏导旅客下飞机的途中，6名乘客拒绝下飞机。
据了解，当时有两名女子情绪十分激动，强行闯入了飞机驾驶舱，与副驾驶争执起来。
空乘人员赶紧将两名女子劝出驾驶舱后，将驾驶舱门重新关闭。
但两名女子的情绪并没有得到控制，再一次踹开了驾驶舱门。
随后，机场公安人员到达飞机上对滞留的6名乘客进行劝阻。
“我们做了20分钟的工作，可滞留的乘客仍拒绝下飞机。
最后在听说不听劝阻将依法采取强制措施后，我们才将他们带下飞机。
”昨日20时许，仍在机场警务室接受调查的两名女子对记者讲述了事件经过。
两度踹门闯入驾驶舱。
纠纷升级两名女子中的李女士表示，自己曾与航班工作人员有小摩擦，再加上情绪焦躁才导致做出了闯进驾驶舱的举动。
她说：“我从飞机往下走时，一位穿着白色短袖的工作人员挤到了我。
当我表示自己可能会因为拥挤受伤时，这位工作人员狠狠地摔了一下门，并未停止动作还骂了我一句。
”漫长的等待和恶劣的态度让李女士失去了理智，随后她与同伴闯入了驾驶舱。
由于该航班及机组人员随后已经离开了沈阳，记者无法核实当时事情的经过，但李女士及同伴丧失理智的举动给她们自己带来了严重的后果。
据机场公安介绍：“驾驶舱是严禁他人进入的，一旦有人闯入会影响到机组人员的情绪，影响飞行安全。
更为严重的是，这两名旅客两次强行闯入飞机驾驶舱。
依据法律规定，强闯驾驶舱者将被予以10至15天拘留。
”李女士也对自己的行为表示惭愧。
“我不太懂这些，也没有估计到后果，现在想想挺对不起的。
”据了解，近年，也曾发生过强闯飞机驾驶舱的事件。
2013年5月30日，在一架由西安飞往榆林的飞机落地靠近廊桥后，一名旅客因遭到气流颠簸引发不快，用脚踹驾驶舱门，欲冲进飞机驾驶舱。
根据规定，这名旅客被行政拘留10日并处罚款500元。
