图为天安门降半旗摄/记者杨益万里同志遗像。
新华社发原标题：万里同志遗体22日火化。
天安门等地下半旗志哀据新华社电，中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十一届、十二届中央书记处书记，第十二届、十三届中央政治局委员，国务院原副总理，第七届全国人民代表大会常务委员会委员长万里同志的遗体，将于22日在北京火化。
为悼念万里同志，22日，首都天安门、新华门、人民大会堂、外交部，各省、自治区、直辖市党委、政府所在地，香港特别行政区、澳门特别行政区，各边境口岸、对外海空港口，中国驻外使领馆下半旗志哀。
早前：中共中央全国人大常委会国务院全国政协讣告中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院、中国人民政治协商会议全国委员会沉痛宣告：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十一届、十二届中央书记处书记，第十二届、十三届中央政治局委员，国务院原副总理，第七届全国人民代表大会常务委员会委员长万里同志，因病医治无效，于2015年7月15日12时55分在北京逝世，享年99岁。
万里同志1916年12月出生于山东省东平县，青少年时代就接受进步思想，积极投身抗日救亡活动。
1936年5月，加入中国共产党。
1937年10月，根据中共山东省委指示，万里同志组织筹建中共东平县工委，后历任冀鲁豫边区运西地委副书记、书记，为冀鲁豫地区抗日战争的胜利作出了重要贡献。
解放战争时期，万里同志担任中共冀鲁豫区委委员、秘书长，冀鲁豫军区政治部主任，参与领导冀鲁豫区人民群众积极参军参战、组织生产、支援前线，为支援刘邓大军千里跃进大别山、实现解放战争的伟大战略转折作出了贡献。
新中国成立后，万里同志先后担任建筑工程部副部长，城市建设总局局长，城市建设部部长、党组书记，中共北京市委书记处书记、北京市副市长。
在北京市工作期间，协助周恩来总理负责国庆10周年献礼工程建设，仅用不到一年时间，就圆满完成人民大会堂等北京“十大建筑工程”建设任务，创造了世界建筑史上的奇迹。
1971年3月，万里同志任中共北京市委常委、市革委会工交城建组副组长。
“文化大革命”中，万里同志受到严重迫害，被监护审查。
1973年5月，万里同志解除劳动改造，恢复工作，任中共北京市委书记（当时设有第一书记），北京市革委会委员、副主任。
他提出一定要把首都规划好、建设好、管理好，并敏锐地提出了保护环境、治理污染的主张和措施。
1975年1月，万里同志任铁道部部长，后任铁道部党的临时领导小组组长。
他坚决支持邓小平同志提出的实行全面整顿、把铁路系统作为整顿突破口的主张，认真贯彻落实整顿的方针，扭转了铁路系统的混乱局面。
“文化大革命”结束后，万里同志于1977年2月任轻工业部第一副部长。
同年6月，万里同志调任中共安徽省委第一书记兼安徽省军区第一政治委员、安徽省革委会主任。
他以非凡的政治胆识，大力支持、推广肥西县“包产到户”和凤阳县小岗村“包干到户”的做法，积极推动全省农业管理体制变革，为开辟中国农村改革的新道路作出了重要贡献。
万里同志是中国农村改革的先锋，他领导的安徽农村改革，是对新中国成立以来我国农村经济体制的一次重大突破，是对社会主义经济制度的一次艰辛和成功的探索。
1980年2月，在党的十一届五中全会上，万里同志当选为中央书记处书记。
同年3月，兼任中央财经领导小组成员；4月，担任国务院副总理。
他坚持解放思想、实事求是，冲破“左”的思想束缚，科学总结农业学大寨的经验教训，全面推行家庭联产承包责任制，推动农村改革全面深入发展。
他提出改革农村生产经营体制，发展商品生产，肯定“包干到户”是党领导下的我国农民的伟大创造，是马克思主义理论在我国实践中的新运用。
1988年4月，在七届全国人大一次会议上，万里同志当选全国人大常委会委员长。
同月任全国人大常委会党组书记。
他强调要根据党在社会主义初级阶段的基本路线，认真履行宪法和法律赋予的职责，提出要把“保证和促进改革”作为人大的首要职责，把加强社会主义民主法制建设作为人大的中心任务。
他高度重视社会主义民主政治建设，强调发扬社会主义民主是政治体制改革的重要方面，主张通过改革一步一步使我国社会主义民主政治走向制度化、法律化。
他高度重视立法工作，强调要适应社会主义现代化建设和改革开放的需要加强立法工作，保障社会主义市场经济发展。
他高度重视人大监督工作，提出要把对法律执行情况的监督检查同制定法律放在同等重要的地位，明确执法检查是人大履行监督职责的重要形式，对促进法律的实施起到了积极作用。
他坚决维护党和国家安定团结的政治局面，维护社会秩序和稳定，强调处理好改革发展稳定的关系。
1992年10月，根据党的十四大重大决策精神和我国改革开放发展进程，万里同志提出修改宪法的建议，主张把邓小平建设有中国特色社会主义理论等载入宪法。
他亲自主持宪法修改小组工作，领导起草了宪法修正案草案，并于1993年3月由八届全国人大一次会议通过。
1993年3月，万里同志不再担任全国人大常委会领导职务。
从领导岗位上退下来以后，他仍然关心党和国家事业的发展，坚决拥护支持党中央的领导，积极关注中国特色社会主义伟大事业。
万里同志一生忠于党，忠于人民，忠于共产主义事业。
他刻苦学习马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，始终坚持共产主义理想信念，对中国特色社会主义伟大事业充满信心。
他坚决贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线方针政策，坚定不移地在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
万里同志一生坚持真理，坚持正义，坚持原则，顾全大局，遵守党的纪律，维护党的团结，对改进作风、坚决惩治腐败坚定支持。
万里同志的一生，是革命的一生、战斗的一生、全心全意为人民服务的一生，是追求真理、追求进步、为共产主义事业奋斗的一生。
他为中国人民的革命和建设事业贡献了毕生精力，为改革开放和社会主义现代化建设事业作出了重大贡献。
他的逝世，是我们党和国家的重大损失。
我们要学习他的革命精神、崇高品德和优良作风，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
万里同志永垂不朽！（完）习仲勋夫人齐心所献花篮“他教育自己的子女永远跟劳动人民、跟广大人民在一起，不要搞特殊，要廉政、要学习科学知识。
”万里长子万伯翱7月18日对中新社记者说。
7月15日12时55分，全国人大常委会原委员长万里因病在北京逝世，享年99岁。
之后的几天，万里的吊唁仪式在北京某医院举行。
7月18日一早，吊唁厅门口就排起长队，前来吊唁的多为万里及其子女的亲朋好友及各界人士。
万里的子女一身素服，在吊唁厅内外向前来吊唁的人表示感谢。
人们佩戴白色胸花，寄托哀思。
中新社记者与吊唁者们步入吊唁厅。
厅正中悬挂着万里遗像，上方横额书“沉痛悼念万里同志”，厅内循环播放着万里生前最喜爱的乐曲《红梅赞》。
厅内外摆满了各界人士送来的花圈，其中包括习仲勋夫人齐心率子女所献花圈。
吊唁人向万里遗像三鞠躬，献上白色菊花，随后向万里家属致哀。
年近93岁的农业部原部长何康吊唁时，在厅内大哭起来。
“没有一份真挚的感情，没有当时工作上的互相支持与密切配合，没有老爷子推行的农村联产承包责任制，就不会有这样的感情，这就是战友之情啊。
”万伯翱说。
万里主政安徽期间，曾顶住压力推行农村联产承包，受到人民爱戴，彼时有言称“要吃米、找万里”。
改革开放总设计师邓小平曾言，中国的改革始于农村，农村的改革始于安徽，万里同志是有功的。
北京市原副市长张百发也来了。
他突然跪下行大礼，哽咽着说，“我是学生，我给老师就要行这样的大礼才对”。
在“文革”当中，万里曾被批斗，陪他挨斗的三人中就有张百发。
后万里曾任北京市副市长，长期主管城市建设，李瑞环、张百发被媒体称作万里得力的“哼哈二将”。
被剧作家曹禺称作“北京市高干下乡第一人”的万伯翱，向记者回忆起父亲送他下乡劳动锻炼的情形。
1962年9月，时任北京市委书记、副市长的万里，将18岁的长子万伯翱送到河南省西华县黄泛区农场，和众多知青一样工作，万伯翱一干就是整整10年。
“开始我也不大理解，老爷子做了很多思想工作，说共产党员没有不爱他的子女的，但是看怎么爱，把他放到玻璃房里头不经风雨、不受风霜，那是培养不出接班人的，必须到实践中去，到工农中去，到第一线去锻炼。
”万伯翱说。
对自己，万里要求同样严格。
在任时，他就喜欢轻车简从下基层，对兴师动众、前呼后拥的做法极不赞成。
退休后，他对自己要求：“不在其位，不谋其政，不问事、不管事、不惹事。
”对此，万里给自己定了三条具体规定：不参加剪彩、奠基等公务活动；不再担任名誉职务；不写序言不题词。
离休以后，他严格遵守着自己规定的“三不主义”。
从不给别人题字的万里，在1962年9月6日给万伯翱题了字：“一遇动摇，立即坚持”，这成为万伯翱铭记在心的一句话。
在他看来，父亲要他坚持的，是与人民在一起。
“老爷子告诉我们，过春节不要回来，要跟劳动人民在一起，要跟坚守在祖国荒岛的伟大战士，坚守在交通战线执勤的交通民警同志，坚守在高炉、炼铁的工人同志们一起过春节，这不仅不是一种遗憾，而是一种自豪”。
万伯翱说。
一位现职全国人大常委会工作人员在悼念万里时写道：“万里同志是中国改革开放的先行者，也是民主法治建设的推动者。
沉痛悼念、深切缅怀万老，愿一路走好。
”