南方都市报2015-01-13。
00:00他假扮清廉，在其及家人名下的住房仅有一套，其实拥有价值数千万元的豪华大宅和占地十几亩的超级别墅。
他貌似清廉，却私下向多达60多名私人老板或公职人员伸手要钱、要车、要家具。
仅以购房名义，就曾先后向8名老板索要5000多万元，经纪检监察机关侦查，发现其违纪违法金额超过1亿元。
他曾担任惠州市政法委书记，却甘当黑恶“保护伞”，为私人老板欧某枪杀法院执法人员的案件四处协调，使欧某逃脱了法律的严惩。
他在朋友圈中因“好帮忙、能办事、搞得定”而被冠以“搞定哥”的头衔。
他就是省政府原副秘书长、省海防与打私办原主任罗欧。
日前，广东省监察学会纪检期刊微信公号披露了罗欧被查的细节以及其违纪违法的事实。
三招包装“大贪若廉”形象将收受的贿赂交给朋友、情妇保管，躲避调查“面对瞬间将其团团包围的省纪委办案人员，罗欧一时不知所措，不停地重复着一句话，惊异、惶恐、无助、紧张的神色在他发黑的面庞上一一掠过。
原本，他以为自己等来的是送材料的同事。
”省监察学会纪检期刊微信披露罗欧被查一幕。
文章披露，罗欧素有“搞定哥”之称，能量不可小觑。
在疯狂的敛财过程中，罗欧可谓“用心良苦”。
一方面，他假扮清廉，在其及家人名下的住房仅有一套，而且还是向银行抵押贷款的，家人的存款也不多，偶尔也向组织上交一点红包礼金，给人以清廉的印象；另一方面，他又想方设法隐瞒事实、伪造证据、对抗调查，妄图逃避党纪国法的惩处。
“两面贪官”罗欧通过“三招”来“搞定”自己“大贪若廉”的形象。
一是将收受的贿赂交给他人保管，躲避调查。
早在惠州、揭阳工作期间，罗欧就有意识地将收受的红包礼金，交给其在香港的同学或情妇保管。
在省政府工作后，他也不直接收钱，而是让别人代收。
如2007年私人老板罗某送其100万元人民币、400万元港币时，罗欧当面拒绝，转身又授意其表弟李某将钱收下，并用赃款以李某名义购买商铺。
罗欧用赃款购买的价值数千万的豪华大宅和占地十几亩的超级别墅，都悉数登记在别人名下。
二是以假还款掩盖真受贿，迷惑调查。
在收受李某150万元后，罗欧觉得转账的方式收钱不安全，于是与李某签订假的借款协议。
过后，还是觉得不稳妥，又通过银行转账的方式，向李某归还120万元，然后再让李某通过提现的方式将这120万元还回来。
三是与他人串供、伪造证据。
2013年，罗欧以其妹妹的名义收受了曾某赠送的300万元干股，他深知这事容易暴露，于是立即要求曾某伪造股东会议记录和借款协议，妄图阻碍调查。
2014年初，罗在得知省纪委正对其进行调查时，利用自己多年分管政法工作结交下的人脉关系，向法律界人士“讨教”，甚至与一些私人老板串通，研究如何应对组织调查，伪造证据。
此外，他还向省纪委领导宣示清白，并借机查探案情。
公然索贿、充当“掮客”、插手司法游说深圳警方释放湖南“黑社会”人员据目前纪检监察机关侦查，罗欧违纪违法所得金额多达1亿多元。
其中，公然索贿、充当“掮客”、插手司法，构成了罗欧的“三宗罪”。
一是明目张胆、大小通吃，肆无忌惮“索赞助”。
据统计，罗欧以买官、买房、修祖屋、女儿开公司等名义，向多达60多名私人老板或公职人员伸手要钱、要车、要家具。
仅以购房名义，就曾先后向8名老板索要5000多万元。
正如很多熟悉罗欧的人所说，罗欧开口向老板要钱要物，就如同“讨根烟抽”一样简单，随心所欲、无所顾忌。
二是勾搭老板、挟权谋私，八面出击“打招呼”。
罗欧在任省政府副秘书长期间协管业务多，位高权重。
他把组织上赋予的职权，作为满足自己虚荣心和谋取私利的手段。
为了徇私情谋私利，不惜利用自己的权势地位，亲近老板，通过“打招呼”帮人办事，从中捞取好处。
更有甚者，仅是“出个面、吃个饭”，罗欧也胆大妄为地向人伸手要钱。
在李某承揽亚运工程时，他出面参加了一个协调“饭局”，尔后就伸手向李某索要了“好处费”近2000万元。
三是执法犯法、沆瀣一气，甘当黑恶“保护伞”。
长期以来，罗欧执法犯法，甚至在利益的驱使下与黑恶势力和犯罪分子沆瀣一气、同流合污，充当黑恶势力“保护伞”。
例如，他在任惠州政法委书记期间，为私人老板欧某枪杀法院执法人员的案件四处协调，使欧某逃脱了法律的严惩；湖南郴州黑恶势力首某因涉嫌非法拘禁，被深圳警方逮捕，罗欧又出面为其游说，要求放人。
忏悔书坦言堕落关键是“不知足”仕途受阻后心灰意冷，利用职权疯狂敛财罗欧洒泪写下言恳情切的《“七一”感言》。
他在忏悔书中反省称：“本来自己从农村出来走向社会，组织上已经把自己从普通党员培养成正厅级领导干部，完全应该尽心尽力为党工作，多做贡献，还有什么不知足？”在他眼里，以权谋私是“帮人”，办事收钱是互惠互利、天经地义。
例如2012年在帮助吴某拿到700亩的用地指标后，就让李某代其收受吴某“好处费”700万元人民币。
宣某在筹办技术学院时，罗欧为其协调了一些关系，几年后罗欧以买房为由向其索要100万元人民币。
特别是在仕途受阻后心灰意冷，于是处心积虑利用职权，为退休生活以及孩子今后的发展搭台铺路，疯狂收受贿赂。
黄先耀六个“千万”告诫全省党员干部不能乱交“朋友”省监察学会纪检期刊微信披露称，罗欧刚到两规点的时候，敏感而带刺，面色沉郁、抿嘴不语。
谈话人员从生活起居对其悉心照料，帮他买衣服，多次跑市场为其配眼镜。
经过40多天努力，罗欧“防线”被攻破。
办案人员告诉记者，罗欧在拍摄警示教育片的时候非常合作，甚至连穿什么衣服出镜都征求他们意见。
连拍摄人员都说，“我从来没碰到这么配合的对象”。
据罗欧交代，他一度仕途顺遂，曾是当时省直机关最年轻的厅级干部之一，但在1998年惠州市换届时受挫，回到省政府的两次机会被错过后，心里产生极大落差，埋怨情绪不断累叠，心态被完全扭曲，于是先后向两名私人老板索贿买官，不料上当被骗。
2014年8月8日，省委常委、省纪委书记黄先耀在“三纪班”上告诫全省党员干部，酒肉朋友千万不能乱交，有所图谋的饭千万不能吃，对自称有特殊背景或者与高级领导及其亲属有关系人的话千万不能信，私人会所和高档娱乐消费场所千万不能进，不义之财千万不能收，侥幸心理千万不能有。
罗欧的堕落轨迹，正是这六个“千万”的生动注解。
摘自《广东省监察学会纪检期刊》微信公号三招包装苦扮清廉贿赂交同学或情妇保管。
如2007年私人老板罗某送其100万元人民币、400万元港币时，罗欧当面拒绝，转身又授意其表弟李某将钱收下，并用赃款以李某名义购买商铺。
罗欧用赃款购买的价值数千万的豪华大宅和占地十几亩的超级别墅，都悉数登记在别人名下。
以假还款掩盖真受贿。
收受李某150万元后，与李某签订假的借款协议。
之后通过银行转账方式，向李某归还120万元，然后再让李某通过提现的方式将这120万元还回来。
与人串供、伪造证据。
2013年，罗欧以其妹妹的名义收受了曾某赠送的300万元干股，要求曾某伪造股东会议记录和借款协议。
向省纪委领导宣示清白，并借机查探案情。
三招敛财贪贿亿元大小通吃、公然索贿。
以买官、买房、修祖屋、女儿开公司等名义，向多达60多名私人老板或公职人员伸手要钱、要车、要家具。
仅以购房名义，就曾先后向8名老板索要5000多万元。
充当“掮客”、挟权谋私。
为了徇私情谋私利，亲近老板，通过“打招呼”帮人办事，从中捞取好处。
在李某承揽亚运工程时，他出面参加了一个协调“饭局”，尔后就伸手向李某索要近2000万元。
插手司法、当“保护伞”。
在任惠州政法委书记期间，为私人老板欧某枪杀法院执法人员的案件四处协调，使欧某逃脱了法律的严惩；湖南郴州黑恶势力首某因涉嫌非法拘禁，被深圳警方逮捕，罗欧又出面为其游说，要求放人。
罗欧简历1956年10月生，广东兴宁人，1978年8月参加工作，1974年7月入党，学历大普。
历任广东省司法厅副厅长，惠州市委常委、政法委书记，揭阳市委常委、政法委书记，揭阳市委副书记，省政府副秘书长，省打私办主任。
2014年5月25日，涉嫌严重违纪问题被查。
2014年8月，被移交省检察院。
2014年9月，被双开；违纪所得被收缴。
【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】