总局禁设置嘉宾主持，《非诚》称不受影响据新华社消息，国家新闻出版广电总局日前下发通知，进一步加强广播电视主持人和嘉宾使用管理，规定广播电视节目不得设置“嘉宾主持”等。
通知将于今年7月1日起正式执行。
不少网友都认为《非诚勿扰》将“躺枪”。
对此，江苏卫视相关负责人表示，《非诚勿扰》并不受影响，他解释称：“这种‘嘉宾主持人’是指有主持群的节目或者真人秀，明明是嘉宾非要做主持人，这是需要报批审批的，之前一些节目都在打擦边球。
但是《非诚勿扰》是点评嘉宾，并非‘嘉宾主持人’，和主持人的分工非常明确。
”查看原文（光明网）昆凌挺6个月孕肚探班周杰伦《好声音》录制22日傍晚，有网友爆料出视频表示第四季“好声音”录制现场惊现嫂昆凌。
已有6个多月身孕的昆凌，一身黑裙黑裤黑鞋现身，果然如传说中的一样全家都要走黑色的炫酷路线。
虽然墨镜口罩遮面，但依旧能看出昆凌前来探班的好心情。
一下车，昆凌在工作人员的指引下走快步向导师休息室，相当低调。
查看原文（凤凰娱乐）网曝《跑男》第三季被叫停，工作人员：没接到明确指令6月22日，网上有消息称因为因广电总局方面制定了有关进口韩国综艺的制约方案，原计划9月份录制10月播出的跑男第三季被叫停。
针对此事，凤凰娱乐向节目组求证，工作人员回应称：“之前澄清过一次。
没接到相关明确的指令。
该怎么做按照高层指令来。
第三季还没开始筹备，因为第二季都还没结束。
”查看原文（凤凰娱乐）