“凌晨3点、和义路，一个外国小偷，偷走了三只全球正版熊！”“偷的人是个洋小伙，还拽一连串洋文。
搬熊宝宝时可卖力了呢，说因为觉得太可爱，一不小心就把熊宝宝扛回去了。
”昨天，宁波本地论坛流传这样一则帖子，这让不少大爱暴力熊、熊的网友们大呼“太不可思议了，那人的世界我们不懂……”于是，记者特地核实此事。
□记者朱琳摄影记者高远正版熊空降宁波，前天凌晨少了3只这些萌萌哒熊的主人是和义路的1844艺术时尚生活中心（以下简称“1844”），今年9月，1844举行了“潮熊俱乐部”《。
》形态艺术展，展出了50只正版熊。
这波浪潮还未散去，全球最大的6米高熊又于11月4日空降1844。
昨天下午，记者找到了1844的市场负责人陈小姐，她告诉记者，这些熊是由香港著名创玩设计大师蔡汉城博士创作：“有别于一般市面上最常见的暴力熊，熊是中国香港制造，它的一对耳朵不是一样大的，没有啤酒肚，而且它还是个小驼背。
我们还在这50只1.2米高的熊上打了1844的标记，有各个系列的，非常可爱。
”陈小姐介绍道，他们还做了5只两米高的和那只最大的6米高的熊，最小的光制作费就要5000元，两米高的熊每只也要8000元，那只最大的，则接近30万人民币，这些还不算版权费。
“没错，全是正版的，我们在香港设计，之后在广州，也就是全球唯一的一个指定制作商处做好，再运送到宁波，这些都是签了版权协议的。
”可是，前天一早，陈小姐就接到了电话，说是50只1.2米高的熊，竟少了三只。
怎么会少的？被人抱走了！搬走它们的人说洋文，被保安逮个正着陈小姐吃惊之余，听当天值班的保安讲起了现场的情况：8日凌晨3点许，摆在沿和义路最近的三只熊丢了，其中两只黑色的，一只花色的。
当时正是刚开业几天的和义路上的酒吧散场的时候，摆放熊的广场上人来人往。
也没想到，这些展示的熊宝宝堆里，却闯进了几个黑影，肩扛手抱的，选择了离马路边最近的几只熊宝宝，偷偷搬上了车。
最后，眼尖的保安还是当场逮住了其中一个正在鬼鬼祟祟抱熊宝宝的年轻小伙，之后报警。
接警后的海曙鼓楼派出所民警来到了现场，同时被抓的还有刚刚那个小伙的同伴。
两人起初还跟当班保安讲着普通话，眼见民警来了，便改说起了洋文。
保安不确定他们是哪个国家的人，看年纪在20岁上下。
“为什么要来抱熊宝宝？”“他……他……他已经跑了，是他告诉我们，老板是他的朋友。
”两个洋小伙用英语嘟嘟囔囔地说着，民警好一番折腾才大致听懂了，随后，两人被带到了派出所。
昨天记者在现场摸了摸剩下的熊宝宝们，发现全是玻璃钢做的，很重。
1.2米高的，两个女生一起搬都得挪着一步步走，两米高的，平时也需要两个男保安才搬得动。
也难怪陈小姐百思不得其解：“就是啊！我们觉得这么大这么重的熊，谁会过来挪呢？所以就很放心地摆在广场上。
看不懂啊！”抱走熊的两人：受了韩国朋友的忽悠随后，广场保安看了监控，发现参与抱熊的不只被抓的两人，此前还有另一名洋小伙跟他们搭过话。
昨天傍晚，记者辗转打听，找了保安，还找了知情人，得知了在派出所发生的一些插曲。
从凌晨3点多起，两个洋小伙继续用洋文捣鼓着，民警依稀听得懂一部分，可做笔录时，小伙还是搬了救兵来，有个中国朋友被叫来了。
原来，这两个小伙，一个是美国人，一个是法国人，当天结伴和一个韩国朋友去酒吧喝酒。
酒成之后，三人出门看到了酒吧外广场的熊，这些虎头虎脑的萌物，真心把三人萌到了。
这时，韩国的那个小伙伴说：“我和酒吧老板是朋友，你们要是喜欢这熊，就搬走吧。
”美国和法国小伙还真听进去了，两人一边拦出租车，一边七手八脚地开始搬熊，准备搬回住处。
结果一不留神儿，却被保安发现了，而此时，韩国思密达小伙自个儿偷偷跑了，他俩却傻了眼，一个劲地跟民警解释，说是韩国的那个同伴告诉他们，喜欢就能当作礼物搬走。
于是，就发生了早前那一幕。
保安们听说此事后，表示也是深深地醉了。
昨天晚上，陈小姐告诉记者，她询问得知，目前已有一只黑色的熊宝宝被还回去了，不过记者晚上7点在广场上时，依然没看到沿和义路最近的那几只黑色熊。
陈小姐最后想说一句：“熊宝宝可以摸，可以抱，可以玩耍，但请不要暗自带回家了哦！”