昨日11时许，在顺德大良新一城附近，一辆三轮车在行驶过程中不小心把一辆小汽车刮花，最后小汽车女车主与三轮车阿姨就赔偿问题发生争执。
无奈之下，三轮车阿姨多次向女车主下跪求少赔一点。
最后在警方的调解下，三轮车阿姨赔偿100元与女车主和解。
顺德大良新一城附近一商场的店主告诉记者，被刮花的车有轻微的刮痕，但并不严重。
当时，三轮车阿姨看上去很害怕，的确有向该女车主多次下跪。
事发后，有市民将三轮车阿姨向女车主下跪一幕拍了下来，并通过社交平台发布。
根据市民拍摄的图片，记者看到，事发时，三轮车阿姨确实当街向女车主下跪，而女车主态度比较高傲，一副不屑的样子。
针对此事，昨晚9时，顺德警方回应称，昨日上午11时05分，警方接报称大良新一城附近路段发生交通事故，一辆三轮车把一辆飞度小汽车轻微刮花，而在双方协商中，三轮车阿姨确实多次向女车主下跪，以请求少赔点。
据警方介绍，当时道路比较狭窄，三轮车刮花了小汽车。
事故发生后，罗姓女车主见三轮车并未停下，继续前行，于是下车追上去，要求三轮车陈阿姨赔偿，并提出600元的赔偿要求。
陈阿姨经济困难，想少赔点，于是下跪求情。
双方争执不下，于是罗女士选择报警，而在警方调解过程中，陈阿姨再次向罗女士下跪请求。
最后，在警方的调解下，最终罗女士同意以100元和解。
记者陈绪厚、曾毅