法制晚报讯(稿件统筹。
朱顺忠。
实习生。
陈进)总共200余字的红头文件，居然出现两处引用法律错误，在具体处罚条款当中甚至伪造出我国根本没有出台过的部门法和法律条款……近日海南省东方市林业局的一个以红头文件形式下发的行政处罚，遭到各大网络论坛和当地众多网友的围观吐槽。
今天上午，东方市林业局办公室主任麦贤波向记者证实：此文件确系该局下发，这是具体业务部门和文字编辑人员出现的错误，该局一定会对相关责任人进行严肃处理。
这份文件文末显示的下发日期为“5月27日”，以“东方市林业局”名义核发，文件编号为“东林发(2015)9号”，行文抬头单位是某农业开发有限公司，标题为《东方市林业局关于立即停止施工的通知》(以下简称“通知”)。
《通知》在引用法律条款时称：“根据《中华人民共和国水土法》第二十二条，《中华人民共和国森林法》第六十条第四款……”。
法晚记者查询全国人大常委会官网、中央政府官网发现，我国1949年至今从来没有颁布过上述《通知》中所称的“《中华人民共和国水土法》”;
此外，1984年9月20日第六届全国人民代表大会常务委员会第七次会议通过、1998年4月29日第九届全国人民代表大会常务委员会第二次会议修正过的《中华人民共和国森林法》法律正文只有48条，全文共49条。
针对这份文件在网络上引起的众多网友吐槽和围观，东方市林业局办公室主任麦贤波向法制晚报记者解释称：“首先这份文件确系该局相关执法单位下发，错误也是具体业务单位和文字编辑人员犯下的，我们一定会对相关责任人严肃处理。
”