港遭绑女子家族曾有争产风波2015-05-01。
07:36。
南方都市报。
显示图片您的浏览器不支持标签。
香港惊天绑架案女主昨日召开发布会报平安。
。
网络图片。
香港劫案女主亮相：希望过正常生活昨日召开发布会报平安，称确实受到很大惊吓，未透露四天内发生的细节作者：康殷。
汤蕊妍虽然身体和精神没有受到伤害，但确实因此受到很大惊吓，希望大家能理解并给予空间，过正常生活。
。
——罗君儿南都讯。
记者康殷。
汤蕊妍。
香港惊天绑架案，被勒索2800万赎金的富商女儿身份曝光，就是已故香港“针织大王”、(堡狮龙)创办人罗定邦的孙女罗君儿。
其家住西贡清水湾甘澍路10号一独立屋，女事主在睡梦中被绑走后，一直被藏于飞鹅山的山头野岭，餐风宿露，直至周二获释。
昨日傍晚7时许，被绑架获救的女事主罗君儿召开记者会。
全长3分钟的记者会上，罗君儿只是发表一段简短声明，向大家报平安，称虽然身体和精神没有受到伤害，但确实因此受到很大惊吓，希望大家能理解并给她空间，过正常生活。
发布会未透露绑架细节昨晚，被绑匪释放的“针织大王”孙女罗君儿召集媒体在香港四季酒店四楼会议厅开新闻发布会。
昨晚7时13分，罗君儿一袭黑衣到场，神情萎靡，似是惊魂未定。
她表示，借此次记者会向朋友和亲人报平安，尤其是要多谢父母。
虽然身体和精神没有受到伤害，但确实因此受到很大惊吓，希望大家能理解并给她空间，过正常生活。
至于其四天内发生的细节，她表示因为警方还在调查中，所以详细内容不便交待。
发布会仅仅只言片语就结束，令现场媒体记者们甚是失望。
罗君儿在发言结束后马上离开，并未给记者提问机会。
罗君儿获救后，警方继续派员全天候保护她。
消息指，六名绑匪入屋行劫及绑架时有蒙面，一直避免让女事主看到他们的容貌，警方相信被绑女事主不会因曾见过他们而再有危险。
警方连夜搜捕未果曾参与侦查绑架案的前重案组警官透露，每宗绑架案都是一次警匪斗智斗力的耐力战，但被绑架人士生命安全第一，是警方坚守的最大原则，任何一宗同类案件都要肯定被绑者脱险，否则不会贸然采取拘捕行动。
他指出，根据警方公布，前晚也是在确认人质获释后才展开大搜捕，警方难免处于被动位置。
昨日凌晨警方继续搜捕匪徒。
调查绑架案的东九龙总区重案组探员，由于怀疑涉案绑匪匿藏在马料水大埔公路赤泥坪村，昨日凌晨约1时，联同逾百名机动部队警员进入村内，首先封锁村口，禁止任何人进入，然后到目标村屋搜查，气氛紧张。
其后警方再调派大批警员进入该村毗邻的中文大学校园，相信是堵塞可让绑匪逃走的空间，同时扩大封锁范围，务求将绑匪一网成擒。
而入村居民须向警员登记资料后才放行。
但搜捕行动逾5个小时，至昨日凌晨4时许结束，并无任何发现，警员全部撤离现场。
同时，水警在塔门岛对开海面一艘舢舨上，截获两名偷渡客，一度怀疑涉及绑架案，但经调查后，初步认为与此案无关。
昨日下午4时许，警方因在中文大学附近赤泥坪村彻夜围捕绑匪无果，侦查案件的东九龙总区重案组探员联同机动部队警员数十人，再到大埔公路大埔滘段中石化油站对面山坡，搜索2800万元赎金下落，暂时未有发现。
有消息称，警方仍在追寻疑匪乘坐的白色七座私家车，相信他们仍在香港。
其人罗君儿酷爱时装摄影及视觉艺术据了解，出身名门的罗君儿英文名。
。
，长相甜美，酷爱艺术，尤其是时装、摄影创作及视觉艺术。
她早年在英国及法国留学5年，分别学习时装摄影及平面设计课程。
2004至2005年间，她在伦敦时尚学院(。
。
。
)进修时装及摄影。
20。
0。
5年至2009年期间，则在伦敦中央圣马丁艺术与设计学院，修读平面设计的文学士课程。
2008年，她参加。
&。
。
广告设计比赛，获学生组别亚军。
随后在2009年，前往法国一所当代艺术学校进修。
罗君儿在英法进修艺术后回港发展，工作不离时装及艺术，曾在高档女装品牌幕诗(。
)担任设计师。
2010年，她为尖沙咀嘉兰围1个商场设计平面广告，作品放于商场入口位置。
20。
11至2013年，罗君儿连续3年为香港贸发局主办的“香港·华丽秀”时装表演开幕礼，设计出16款平面艺术作品，并被大会放于显眼位置展览。
去年，罗君儿的艺术事业更上一层楼，在中环德辅道中开办设计公司，作品主题多为艺术、文化及时装。
家族罗氏家族曾爆发争产风波据了解，服装品牌堡狮龙已故创办人罗定邦，是广东顺德人，以纺织起家，被誉为“针织大王”。
罗定邦上世纪50年代由内地到香港白手起家，初期与友人合办纺织厂，1975年成立罗氏针织，上世纪80年代末开设服装品牌堡狮龙。
因炒卖成衣配额发家，与丽新集团的林百欣、万泰制衣的田元灏及肇丰针织的方肇周，当年被称为香港制衣业的“四大家族”。
罗定邦1996年病逝前留下遗产10亿元。
而罗定邦的妻子为陈楚思，有五子一女，分别为长子罗乐风、次子罗蜀凯、三女罗嘉穗、四子罗家宝、五子罗家圣及六子罗家驹，多名子女都有份打理家族生意。
2007年家族爆发争产风波，由四子罗家宝女儿罗颖怡入禀法院，要求家族信托基金委托人、罗定邦次子罗蜀凯交代账目，后来反被罗蜀凯入禀。
2010年，庭上爆出罗定邦当年遗嘱列明，称将1/3遗产留给一名失踪多年的儿子。
罗蜀凯先被裁定败诉，须拆分家产，后来上诉获胜，可得遗产全权管理权。
链接清水湾多豪宅甘澍路三年曾两发劫案罗定邦家族在西贡甘澍路10号有两栋独立屋，根据土地注册处资料显示，其中一物业由白石发展有限公司所拥有，罗定邦第六子罗家驹及其妻子伍顺仪为公司董事，并与家人居住上址。
据了解，香港西贡清水湾道一带不少是豪宅区，近年该区豪宅偶有爆窃案，其中在清水湾道旁、今次绑架案发生的甘澍路，过去3年两度发生劫案。
2012年11月，毗邻今次案发单位(甘澍道10号2号屋)的1号屋，遭4名贼人潜入并抬走藏有首饰的保险柜及多部计算机，屋内两名外佣被捆绑。
2013年7月6日，一名康文署女高官在甘澍路的一住宅被贼人潜入搜掠，所幸外佣及时发现，匪徒逃去，没有财物损失。
清水湾道及飞鹅山一带有不少名人聚居，其中位于飞鹅山最为知名的豪宅，要数息影女星林青霞及其丈夫邢李。
一家在2011年以数亿元购入的岚霞路大宅。
该大宅保安严密，有3米高围墙以及多个监控摄像头。
