《天天》录制田源未现身【点击进入组图】。
5月13日，节目组在长沙进行最新一期节目的录制。
节目组：暂不加新人。
昔日的五人主持团缩减成四人。
搜狐娱乐讯（邓俊丞/图文）因为出轨风波的连续升级，田源最终发布致歉声明宣布暂时离开《天天向上》。
5月13日，节目组在长沙进行最新一期节目的录制，昔日的五人主持团缩减成四人，田源的身影并未出现。
频传马可等有望接棒主持，导演组工作人员表示节目组暂时未有临时增加人手的计划。
汪涵曾曾表示有想法寻觅新的主持人，但还需要观望。
汪涵、欧弟只字不提田源离席从被爆夜店激吻、弹琴与女子示爱再到被爆出疑似床照，田源的“出轨”风波日前持续发酵。
处于事件焦点的田源日前发布致歉声明，称决定暂时退出《天天向上》，并表示将痛定思痛。
结束捷克录制后，《天天向上》团队5月13日返回长沙录制全新节目，汪涵、欧弟、钱枫、小五组成的“天天兄弟”四人组亮相，一如既往的调侃和玩味引来全场阵阵爆笑。
对于田源的离开，成员们似乎已有默契的全程拒谈，从开场到录制最后都只字未提。
即使是嘉宾张歆艺因为搞怪被指适合担任主持人时，无心甩出一句“我就是来代班的”，主持团的四人也集体耳充不闻，迅速跳过该话题。
导演组：暂时不加新人从还未宣布退出主持群就被传闻有可能被马可等人顶替，目前主持团只剩四人，是否将新增人选接棒田源原本的位置？《天天向上》工作人员表示暂时并未有相关计划，称主持团的搭配原本相对自由，欧弟请假时也经常四人团上阵。
2014年，汪涵接受采访时曾表示有意加入新人选。
工作人员表示，节目组一直有意寻找合适的新人加入，“这个需要缘分，需要遇见合适的人选。
最近几期不会有确定的新人引入。
”