中国江苏网8月14日讯千万别墅六六折起拍！近日，苏州工业园区法院通过淘宝网司法拍卖平台，第三次拍卖一幢价值1400多万的豪华别墅。
据悉，前两次拍卖时围观者暴多，但是报名参与拍卖的竟一个没有，最终都流拍了。
承办本次司法拍卖的法官韦法官说：“起拍价超出买家的心理预期可能是一个原因。
”千万别墅遭遇两次流拍第三次拍卖六六折起拍据本报记者了解，这幢别墅位于常熟市名流世纪庄园大名岛12幢，于2006年建成，别墅建筑面积为471.68平方米，共有上下两层。
位于常熟市城区东北部，三环路以东通港路以南，长江路以北，有明显的交通区位优势。
小区附近有医院、学校、超市、银行、菜场等生活配套设施，生活十分便利。
此外，别墅内部装修也十分高档豪华，综合以上原因，专家最后给出的评估价为1486万元。
“尽管受到许多关注，但是前两次拍卖却没有人报名，最终导致流拍。
”承办本次司法拍卖的法官韦法官说：“我们第一次拍卖的价格为1530.58万元，高出评估价44万多。
”记者在法院拍卖网上了解到，第一次拍卖的围观人数为2800人，但是最终无一人报名。
由于第一次拍卖遭遇流拍，根据以往经验，第二次拍卖就将价格降到了1225万元，然而，令承办法官意想不到的是，此次最终还是无一人报名，并且，围观人数也已降到了1600人。
日前，园区法院又在司法拍卖平台上发布了第三次拍卖公告。
该别墅将于2014年8月25日10时到2014年8月26日10时在江苏省苏州工业园区人民法院淘宝网司法拍卖网络平台上公开拍卖，六六折起拍，起拍价为980万元。
记者进入淘宝网司法拍卖平台，在苏州工业园区法院的拍卖网页上显示，“常熟市名流世纪庄园大名岛12幢(第三次)”即将进行网上竞价拍卖，并配有多幅展图。
距离正式拍卖还有12天，已有311位围观者，但是，目前还是无人报名参与竞拍。
企业老板无力还贷房产被法院拍卖承办本次司法拍卖的韦法官介绍，这幢别墅原本是某公司董事长徐某名下的。
2012年徐某因为自己公司资金周转不灵，用名下位于常熟市名流世纪庄园大名岛12幢的房产作为抵押担保，向某银行苏州分行贷款450万。
天有不测风云，由于管理人员的重大决策失误，公司蒙受了不小的损失，更别提在规定期限内还清之前的贷款了。
于是，某银行苏州分行便将徐某及其公司诉至园区法院，法院最终裁定评估拍卖被告人徐某之前抵押的房产。
豪华别墅竞拍有三大窍门如何能顺利竞拍到这幢豪华别墅呢？记者请教了法官支招一些竞拍小窍门。
首先，由于这幢别墅的金额比较大，报名参与竞拍需要交纳100万的保证金。
所以，为保证报名成功，有意参与竞买的买家应先去相关银行咨询自己的网银是否可以一次性支付这么多钱。
其次，本次拍卖的别墅拍卖时间为24小时，而前23小时一般竞拍者都呈观望态度，真正的竞争激烈应该是在最后一个小时，所以，在最后一个小时要密切关注拍卖动态。
参与加价的竞拍者一定要关注到最后一刻。
最后，参与竞拍者一定要事先做好功课。
一方面，在竞拍之前要去详细了解别墅的具体情况，另一方面，竞拍者一定要仔细阅读拍卖须知。
假如买家在拍卖成功后反悔，法院会暂扣保证金。
重新拍卖时，原买受人不得参加竞买。
重新拍卖的价款低于原拍卖价款造成的差价、费用损失，由原买受人承担。
法院可以直接从其预交的保证金中扣除。
扣除后保证金剩余的，应当退还原买受人；保证金数额不足的，可以责令原买受人补交，拒不补交的，法院强制执行。
通讯员王玥本报实习记者於苏云