图片来自网络图片来自喜力啤酒华南地区官方微博新京报快讯(记者林斐然)继7月29日中国联通四川客服官微出现多张女性不雅照后，8月3日下午，喜力啤酒华南地区官微又现女性不雅照，且所涉女性为同一人。
今日上午，喜力公司发布声明，称微博内容系以违法手段发布，已向公安机关报案。
昨日下午4时许，两年未更新的喜力啤酒华南地区官微@喜力。
发布多张女性不雅照及女子证件信息，并配文指责蔡某某与多名男性发生性关系，称“派私家侦探跟踪了你们很久”。
该微博约于昨夜10时左右被删除。
相似的内容曾在7月29日出现在中国联通四川客服官方微博。
随后，四川联通发布消息称已着手核查，并向公安机关报案。
(新京报网7月29日报道)新京报记者发现，两次官微发布不雅照事件均指向同一人。
在喜力官微不雅照事件中，发帖人还贴出了此前四川联通官微发布的不雅照片截图。
今日上午11时许，涉事微博@喜力回应称，该账户于8月3日16时56分左右被人以违法手段发布了与公司无关的非法内容，公司向新浪微博客服举报，并删除了相关内容。
公司正着手调查此事，并向公安机关报案，将通过法律途径追究相关人员责任。
【欢迎提供新闻线索】手机：18611096717(10：00~22：00)新京报微信：_新京报微博：://./邮箱：_@126.编辑：李雪莹。
艾峥