新华社电(记者胡浩)国家卫生计生委2日公布中东呼吸综合征诊疗方案及感染预防与控制指南,对该病的流行病学史、临床表现、实验室检测、预防和治疗以及医院感染预防与控制技术等加以说明。
根据世界卫生组织公布的数字,截至2015年5月31日,通过实验检测,全球共有1150例感染中东呼吸综合征()确诊病例,其中包括至少427例与相关的死亡病例。
据了解,目前超过97%的病例发生在中东,20多个国家有病例报告,均和中东有流行病学关联,中东以外地区尚未发现原发感染病例。
医院感染预防与控制技术指南指出,根据沙特阿拉伯对402例感染病例的统计资料显示,医务人员感染者占27%,医务人员感染者中57.8%无症状或症状轻微。
由此表明病毒已具备有限的人传人能力,但无证据表明该病毒具有持续人传人的能力。
中东呼吸综合征潜伏期为2至14天,以急性呼吸道感染为主要表现,起病急,体温高达39至40摄氏度,可伴有畏寒、寒战、咳嗽、咳痰、胸痛、头痛、全身肌肉关节酸痛、乏力、食欲减退等症状。
部分病例以腹泻等非典型临床表现为首发症状。
存在下列危险因素时易出现严重并发症:男性,年龄大于60岁,合并其他疾病如糖尿病、高血压、哮喘、缺血性心脏病、免疫系统缺陷和终末期肾脏病,维持性血液透析患者。
诊疗方案指出,中东呼吸综合征的治疗主要是对症支持治疗,目前无明确有效的抗病毒治疗。
我国政府已采取的监测和控制措施包括:对病人进行积极治疗,加强医院感染控制措施；检测患者标本、测序病毒和确保实验室生物安全；加强应急监测,特别是门诊患者的发烧筛检；加强跟踪、管理和密切接触者的健康监测；确保将风险通报给公众。
供图/东方首例输入性患者精神状态好转仍有9名密切接触者失联新华社电(记者周强)广东省卫生计生委2日通报,我国首例中东呼吸综合征确诊患者2日精神状态好转,仍有发热,体温38.2摄氏度,胸片显示双下肺仍有渗出,生命体征相对稳定。
专家会诊认为,患者病情进展程度趋缓,病情谨慎乐观。
通报称,钟南山院士率广东省医疗救治和传染病防控专家组专家与国家专家组专家一道赴惠州中心人民医院对病人进行了长达4个多小时的联合会诊,并对医务人员进行个人防护和感控工作培训。
广东省将继续加强密切接触者的搜寻和隔离观察,2日新追踪到密切接触者2人,其中1名为香港新通报的同航班乘客,1名为永东巴士乘客。
截至目前,广东省应追踪的密切接触者共78人,已追踪到69人,全部采取集中方式隔离观察,暂无人出现不适。
同时,经粤港两地各部门共同努力,与患者同航班(723)的29名密切接触者旅客全部找到并已实行隔离观察。
目前尚有乘坐永东巴士的9名乘客没有取得联系。
专家钟南山:大规模人传人可能性不大中国工程院院士、中国治疗呼吸系统疾病领军人物钟南山2日在惠州表示,大规模人传人可能性不大,而且,医院隔离措施做得好,不会通过大气传染,不会传染给医院看病的其他患者。
据悉,目前跟首例确诊输入性韩国病患有密切接触的人还没有出现症状。
钟南山同时表示,跟当年非典疫情相比,中国在认识、防控方面都有很大进步。
2日早上,钟南山携国内知名专家赴广东惠州市中心人民医院商讨针对中国首例确诊病患的救治及防控计划。
就进一步做好患者救治工作,钟南山提出要继续做好患者样本持续监测等工作,密切配合,进一步完善疾病防控和医学防护措施,同时要加强与家属沟通,密切关注患者心理变化,加强心理疏导。
钟南山说,会根据患者病情发展需要,切实加强对惠州中心人民医院医疗技术的支持,进一步强化检测治疗。
当天上午11点40分左右,钟南山一行走进医院病房,对患者进行了两个多小时的医疗会诊。
钟南山表示,输入性中东呼吸综合征属冠状病毒,目前没有直接针对其治疗的特效药物,正在研制的药物也没有临床使用,目前只能参考国外的经验对其进行治疗。
至于国内是否会引起大规模传染的问题,钟南山表示,从目前病毒演变情况来看,大规模人传人的可能性不大,目前为止还没有发现这样的情况,而且在中国跟病人有密切接触的人目前也没有出现症状。
而且,钟南山说,医院采取了严格的隔离措施,不会通过大气传染,不会传染给在医院看病的其他患者。
钟南山高度肯定了惠州对患者的救治及防控工作,对惠州中心人民医院很快做好隔离措施,并把附近的急诊病房清空,减少与其他病人接触等措施给予肯定。
广东省卫生计生委副主任黄飞也表示,广东省不断调集省级专家力量轮流进驻惠州,全力支持做好救治和防控工作。
韩国已有两人死于疑出现二代人传人病例韩国保健福祉部2日通报说,韩国已有两名中东呼吸综合征()患者死亡,新增6例该病确诊病例,确诊患者增至25人。
在韩境内已发现疑似第二代人传人病例。
韩方通报指出,第一名死亡患者生前因哮喘发作、呼吸困难,从5月11日起住院接受治疗,在5月15日至17日期间与韩国首例患者有过接触,后病情恶化、抢救无效于6月1日身亡。
据韩国媒体报道,这名患者此前是作为疑似患者隔离治疗。
直到其死后进行检测,才确诊其感染了引发的新型冠状病毒。
第二名死亡患者是韩国第六位确诊病人。
这名71岁的患者在5月15日前因发烧等症状入院治疗,他在15日至17日期间接触过韩国首位患者后,于5月28日被确诊为新病例,随后被隔离治疗。
通报说,第二名死亡患者患有慢性呼吸系统疾病,曾于2011年因肾癌接受过肾脏摘除手术。
该通报还显示,6月1日韩境内新增6个确诊病例。
其中4名患者是5月15日至17日期间与韩首位患者有过密切接触的住院病人或家属。
另外两名患者在5月28日至30日期间,与第16名患者同住一栋住院楼,但没有接触过第一名病人。
韩国媒体普遍报道,这后两个病例是韩境内首次出现的第二代人传人病例。
对此,韩国卫生部门尚未最终确认。
新出现的疑似第二代人传人病例和死亡患者加重了韩国民众对的担忧,有韩国舆论强烈质疑韩政府部门的疫情处置能力。
据韩国媒体报道,韩国副总理崔炅焕2日承认,韩国保健福祉部在流入韩国初期的对应和管理措施不力,引发了公众对政府部门防疫能力的信任危机。
他强调,政府要动员一切力量消除国民的不安和担忧情绪。
目前,韩国已对682名与患者有过接触的人进行强制隔离。
自2012年首次发现中东呼吸综合征以来,世界各国共向世界卫生组织报告了1100多个病例,其中包括至少420多个相关死亡病例,其中绝大多数出现在沙特阿拉伯境内。
文/新华社供图/东方相关信息:是什么病?的症状和危害都有哪些?对于很多人来说,几年前的那一场病毒的传染仍然心有余悸,这也引发了人们对于自身健康的关注。
近期似乎爆发的又开始引起了全世界人民的恐慌。
那么很多人都想问,是什么病?的症状和危害都有哪些?今天新华健康小编就为大家介绍。
是什么?的全称是中东呼吸症候群冠状病毒感染症,准确来说应该叫-。
最早于2012年9月在沙特被发现,因与同属冠状病毒而得名,也成为第6种已知的人类冠状病毒,也是过去10年里被分离出来的第3种。
人体内的冠状病毒最早于1960年代在英国被分离出来,病毒因其表面皇冠状的突起物而得名。
它可能与人、猪、猫、狗、鼠和鸡的呼吸系统感染相关。
出于通俗易懂的考虑,媒体经常把称为新,但事实上,虽然这两种病毒同属于冠状病毒,但它们在基因上具有明确的差异,而且使用不同的受体。
和的关系它们的病原体都属于冠状病毒,都是呼吸道感染,可以有类似的症状和后果,不过在传染性和致病能力上还是不能简单类比的。
病原体是冠状病毒这一点本身不能判断出什么来,冠状病毒也是各种各样的,有的还只会引起普通感冒呢。
和,到底差别在哪?先让我们了解下这两种病毒命名的涵义——这两种疾病的病原同属正义单链病毒,网巢病毒目,冠状病毒科,乙型冠状病毒属。
的病原叫做-,非典的叫做-。
了解到病毒的分类有什么作用呢?首先,它们都以正义单链作为遗传物质,正义是指遗传物质进入细胞后就能直接当成信使进行翻译。
单链在复制过程中本身就爱出错,也没有像双链那样强大的纠错功能,导致这类病毒通常具有较强的变异能力；错太多,基因组自然就相对较小些。
那么这些病毒的进化策略是什么呢?一种可行的办法是用相对精简的遗传信息,去感染不同的物种,在物种之间交叉传播并得到更多的变异机会。
-和-目前都被公认为是跨物种传播的,又称人畜共通。
人畜共通病通常都非常棘手。
有多危险?从发现起到今年五月份为止,世界卫生组织一共收到了一千多个的病例报告,其中有四百多例死亡,从这个角度看它确实是危险的,死亡率算是相当高了。
而另外一方面,的传染能力并不像那么强,并没有呈现大规模爆发的趋势,人与人之间的传播是有限的,目前只发现密切接触时的传播(),没有发现在人群中连续传播的证据。
有什么症状?主要是呼吸道病毒感染的症状,并不是很有特异性(早期和普通感冒差异不大),确诊还是要靠检测到病原体。
症状有发热、咳嗽、呼吸急促等,也可以有消化道症状,严重时可造成器官衰竭。
如何防治?目前还没有针对性的治疗方式,也还没有疫苗,主要就是支持治疗,和一般性的卫生和传染病控制措施。
发病人群有差异病毒更容易在医疗机构中和年轻人之间传播,与相反,绝大多数患者为患有慢性疾病的人群。
参照埃及卫生和人口部发布的警告,除了医务工作者,年龄在15岁以下的小孩和65岁以上的老人、孕妇、患有心血管、肺炎等慢性病和抵抗力较差的病人,都是易感人群。
