来源：潇湘晨报央视曝光有人组织“枪手”到河南开封高考替考；教育部已派人调查，河南招办称今年已查实替考者127人动机6月17日，央视曝光有人组织外地大学生到河南开封参加高考替考。
组织替考者称，他们花钱买通了监考各环节，打点一个考场起步价7万元。
当天，教育部派人进行调查。
河南招生办回应，该省今年高考已查实违规违纪考生165人，其中替考127人。
高考替考已非新事，然而，从央视披露的视频看，这起事件中，“替考组织”花钱打通各环节，替考者顺利完成考试，十分罕见。
按照相关规定，高考考区有考区委员会、考点有主考及若干监考员，考生进场前需进行各种查验，考场内外布设有各种监控措施。
如果央视曝光内容属实，那么，一整套精密的高考考务体系，为什么会被这起“替考事件”击得粉碎？6月17日，央视报道，有人组织武汉在校大学生充当“枪手”，前往河南开封杞县等高考考点替考。
一名自称李老师的人是组织替考者，他在武汉大学、武汉理工大学和中南财经政法大学等高校教学楼厕所里贴出招募高考枪手的小广告。
李老师说，他会安排大学生做高考模拟试卷来测试能力，只要测试过关，大学生就能成为枪手了。
记者在与李老师的聊天中，他报出了充当高考枪手的价码：考上二本2万，一本3万，重点一本5万，如果考上全国名校，酬劳还可商量。
河南高考中，考生进场前需查验指纹——考试前，当地已采集考生右手中指指纹存档；高考时，考生进场时，须伸出右手中指通过指纹验证机进行比对。
李老师说，他们会将真实考生的指纹做成“指纹膜”，贴在“枪手”手指上。
李老师还介绍了“枪手”规避查验的各种手法。
比如，在比对身份证图像时，即便被监考老师发现不像，也没有问题。
他介绍，因为他们已经搞定了主监考。
“去年打点一个考场起步价6万元，今年要7万。
”“你想就是在一些小县城里面，关系网，县城就这么大，有头有脸的人基本都是通的，谁没谁帮忙的时候啊。
”李老师介绍，这已是他第三年操作替考了，并且他每年就操作自己所在县里的。
高考前几天，“枪手”们经李老师介绍，与替考组织另一名成员张老师接头后，他们赶到河南与考生家长见面，每人拿到定金5000元。
6月7日，“枪手”分赴开封杞县、通许县几个高考考点。
上午8点10分，一名“枪手”顺利走进杞县大同中学考点，她拿真正考生的证件，未经任何阻拦进入教室后，顺利通过指纹检测，9点整，开考铃响，考生开始答卷。
在接下来的考试中，“枪手”们都顺利进入考场并最终考完，完成了雇主的任务。
他们从带队的李老师手中，拿到了返回武汉的车票。
等考试成绩出来，他们将获得自己先前谈妥的酬劳。
替考组织的”能量”“枪手”比对指纹错误，监考员仍让他通过6月7日下午的数学考试前半个小时，一名枪手进入考场准备验证指纹，按照河南省对指纹采集的要求，必须采集考生右手中指指纹样本，但是在指纹验证机前，这名枪手却将食指伸入了验证机，不管这名枪手如何变换手指姿势，反复按压，验证机都一直在亮红灯报警。
这时考务工作人员不断提醒用中指按压，而这名枪手仍用食指，原来这名枪手一时粗心，将本来应该贴在中指上的指纹膜，错误地贴在了食指上。
但即便监考老师分明已经发现了其中的破绽，却还是在枪手第四次验证指纹时，让使用食指进行验证的枪手通过了验证。
[舞弊秘诀]“先把领导搞定，用钱塞，给到位”考务要求查验指纹教育部颁布的《高等学校招生全国统一考试考务工作规定》(2013年版，以下简称《规定》）要求，考生凭《准考证》和省级招生考试机构规定的其他证件，按规定时间和地点参加考试，考生应主动接受监考员按规定对其进行的身份验证和对随身物品等进行必要检查。
按照河南高考考务要求：考生进场时要进行指纹比对，要接受拍照，要接受身份证真伪鉴别。
防线失守“枪手”使用指纹膜替考组织者李老师介绍了蒙蔽指纹验证机的方法。
他说，考前一个月，他们会将真实考生的右手中指指纹做成指纹膜，“枪手”进入考场时，把指纹膜贴在右手中指上，按一下验证机就能通过。
一名雇佣“枪手”的考生家长在演示时说：“你看那个手，这是正面反面，光面是反面，带指纹的是正面，你给搁正了，手指头使点劲一按，它就过了。
”高考首日考试结束后，家长们和“枪手”们一起吃晚饭，一位神秘人物出现在饭局上，她告诉大家，不要害怕指纹膜出问题。
“指纹过不过都要上传拍照，你不用害怕，没事，一点事都没有。
你该怎么考还怎么考，一点问题都没有。
”考务要求流动监考《规定》要求，全国统考以地(市)或县(区)为考区，考区设考区委员会，由当地政府负责人任考区主任。
考区设若干考点。
考点设主考1人、副主考若干人，每个考场内配备2名（含）以上监考员，考场外设若干流动监考员。
监考员由考点主考或考区相关负责人聘任。
监考员须组织本考场考生入场，核对考生《准考证》及规定的其他证件。
高考每场考试都会更换监考老师。
防线失守重金打点主监考李老师介绍：每个县都有个主带队的主监考，首先把这个领导搞定，用钱塞，给到位。
“比方说明天上午监考英语的，他肯定是会提前把监考老师都安排出来了是不是？领导知道，只不过下面的人不知道。
”李老师说，“他就可以提前跟你说，你的孩子在哪个考场，这个考场是哪两个监考老师，你就不用管了——把钱送给主监考，比如给他两万，他可能会拿出五千、三千给下面的监考老师，给钱的时候把学生的资料，比如55考场哪一排哪一号叫什么名字，递给他，如果监考老师接这个钱了，就证明没事了。
”一名雇佣“枪手”的考生家长说，如果“枪手”被查出，不能承认，只要不说就不会有事。
在这种情况下，他们会去找关系，让公安局把人提走。
雇主身份“雇用枪手的，都是有钱的当官的”替考组织者李老师说，他为各类考生提供替考服务已经3年了。
“咱们干这个平心而论，真的是没几个人，都是家里面的关系，都是领导的孩子。
”李老师说，“说白了我把他们服务好，将来我回去，家里的父母啊、亲朋好友到时候求他们帮忙，他们可能会念旧，可能会帮一把。
主要是考虑到这个。
”李老师表示，在这个县城里，找他们做替考业务的都是领导，“都是有钱的、当官的。
”李老师说，“这已经是我第三年了，没出过事，一点事都没有。
”调查处置教育部派人调查，并请公安部指导17日晚，教育部新闻办微博发布消息表示，教育部已派工作组赶赴河南、湖北指导督办调查，并请公安部指导有关地方公安机关立案侦查。
教育部表示，一经查实，将对此事涉及的教育系统工作人员，一律依照有关规定严肃处理，绝不姑息。
由他人代替或者代替考生参加考试的，按照有关规定，一律取消本次考试所有科目成绩，并视情节轻重同时给予暂停参加高考、各种国家教育考试1至3年的处理。
替考组织者张老师自称华中科技大学老师。
6月17日下午，华中科大称，校方已在校内展开调查。
“学校将全力支持、配合公安机关调查处理，若查实有我校人员参与其中，将依法处理，绝不姑息这种违法违纪行为，对这类事件坚决零容忍。
”河南招办：已查实替考者127人6月17日，河南招办回应高考替考事件称，2014年该省已查实违规违纪考生165人，其中替考127人。
河南省招办已经向公安部门报案，请公安部门针对发现的高考替考案件立案查处，并对涉案人员依法依纪进行追究。
这份回应还表示，高考结束后省招办正在组织人员利用身份验证系统采集的考生进场照片信息、视频信息进行比对，根据各科目考试进场照片、报名时的照片，对视频审核存疑的考生、视频审核需补充照片的考生、进场指纹验证未通过的考生，核实存疑考生的认定情况和舞弊处理情况。
对审查中仍存疑的，将结合《考生身份验证意见确认处理记录表》、视频资料信息、考生答题笔迹信息，进一步查处。
