3月25日凌晨零点30分许，65包茂高速重庆黔江境内，进城方向阿蓬江至濯水路段发生一起重大道路交通事故。
。
阮守军。
摄。
中新网重庆3月27日电。
(肖江川。
蔡震)包茂高速重庆段重大道路交通事故一名重伤员在医院抢救无效死亡，截至3月27日9时，死亡人数升至16人，55人不同程度受伤。
据介绍，3月25日凌晨零时30分左右，1辆从广东顺德开往四川泸州牌照为川34436的客车，在行驶至重庆市黔江区境内时，撞击高速公路中央隔离护栏后发生侧翻，之后，渝2602货车、渝512小型客车相继撞击川34436大客车，3车连环相撞。
之后短时间内，该路段又先后发生4起道路交通事故，共造成10台车辆受损。
这起重大道路交通事故导致当场死亡14人，1人在送往医院途中死亡，1人经医院抢救无效死亡，55人不同程度受伤，其中濒危1人、危重20人、重伤12人、轻伤20人，已出院的有2人。
3月26日，中新网记者前往事故现场看到，事发地处在一个长下坡路段中，高速公路中间绿化带长约10米左右的护栏被撞坏，客车轮胎与路面剧烈摩擦的痕迹还清晰可见。
据重庆市交通行政执法总队高速公路第三支队的工作人员介绍，该路段平时雨雾天气较多，且处在一个下坡路段，很容易发生交通事故。
该路段限速为80公里/小时，路段附近安装了许多警示牌提醒驾驶员小心驾驶。
根据涉事大客车监控视频显示，驾驶员先是打了一个哈欠，然后打了一下方向盘，幅度有点大，客车撞到中央护栏后，逆时针打转，起码转了2圈。
经现场勘验初步分析，事发路段为下坡弯道，天雨路滑有雾，因大客车驾驶员操作不当，才造成侧翻。
渝2602货车没有保持安全距离，追尾撞击侧翻客车，加重了事故后果。
据了解，涉事大客车准载55人，实载55人，车上一共有3名驾驶员，车祸导致当班驾驶员受伤，在休息中的两名驾驶员一人受伤，另外一人当场死亡，目前两名受伤的驾驶员已被警方控制。
(来源:中国新闻网)