中国新闻网2014-08-15。
19:25:41远红外相机拍下的野生东北虎。
钟欣。
摄现场留下的东北虎脚印。
钟欣。
摄中新网双鸭山8月15日电。
(通讯员。
张旭光。
记者。
王舒。
王栋梁)黑龙江省森工总局今日正式对外发布消息，该局管内的双鸭山林业局上游经营所护林队于13日接到了一名居民家里饲养的黄牛遭到不明野兽的啃食的报案，经过对现场的图片和足迹鉴定，证实了这是一只成年的野生东北虎所为；这也是野生东北虎继上个月黑龙江桦南林业局发生袭击家畜事件后又一次在黑龙江现身。
8月13日，双鸭山林业局上游经营所护林队接养牛户王贵臣的报案，称自家放养在山坡上的黄牛被野兽啃食，黄牛残存的尸体附近发现大量梅花状足印；接到报案后，上游经营所于当天晚上派出护林队第一时间赶到了现场，做好标记，把事发现场保护了起来；但是不可思议的是，第二天一早，护林队员与林业局动物保护部门工作人员再次来到事发现场时，前一天晚上发现的黄牛尸体却不见了踪影，地上留下了一行拖拽的痕迹。
双鸭山林业局林业局野生动物保护部门工作人员李连彬向中新社记者介绍，当天，林业局的工作人员和动物保护工作人员顺着拖拽的痕迹，找到了被老虎吃剩下的黄牛的前肢，“我们推测老虎可能还会回来继续吃牛肉，于是就在在黄牛尸体旁安置了远红外感应照相机，没想到还真的拍到了这只老虎的真身”。
李连彬激动的对中新社记者说。
据李连彬介绍，双鸭山林业局去年7月就曾在该局管内的安邦河林场施业区内发现过野生东北虎的足迹，但这次是首次清晰的拍摄到野生东北虎的照片。
(完)