导读。
由于套保的限制，目前中信证券（600030,股吧）自营盘持仓全部为空单，而8日的新增的3万多手多单则来自于基金、私募等机构。
同时，近期公司保证金规模未出现大幅波动，可以断定上述神秘资金为机构投资者的存量资金。
特约记者。
董鹏。
成都报道“自股指期货2010年4月上市以来，就没见到过哪个席位单天增加3万手的多单，这次的巨额多单不但异常，而且更让人意外的是由曾经的\"空军一号\"中信期货出手”，上海某期货公司人士介绍道。
中金所7月8日数据显示，中信期货当日新增1507合约多单30558手，净持仓变为27186手多单；7月9日，期指应声反弹，1507、1507、1507三大期指全线涨停。
让人意外的是，中信期货8日潜伏博中反弹的神秘资金全线撤离，当天中信期货席位多单大幅减仓32750万手。
若按照结算价粗略估算，仅一日上述资金最高盈利便可超过30亿元。
21世纪经济报道从中信期货一位高层处获悉，由于套保的限制，目前中信证券自营盘持仓全部为空单，而8日的新增的3万多手多单则来自于基金、私募等机构。
同时，近期公司保证金规模未出现大幅波动，可以断定上述神秘资金为机构投资者的存量资金。
存量资金主导7月8日晚，多位期货公司人士在朋友圈里转发了中金所当日的持仓情况。
让业内人士感到好奇的是，当天中金所排名前20的席位中，无论多头还是空头均不同程度地减仓，而中信期货席位却暴增30558万手多单，手笔之大令人咋舌。
按照当天结算价3463.8点，以及中信期货公布的7月9日13%的保证金标准计算，30558手1507多单共需保证金41.28亿元。
“考虑到风险控制的需求，即使仓位比例为50%，那么其动用的资金总规模至少也要80多亿元”，郑州一位职业期货投资者表示，如此大的资金量，明显是机构联合做多。
上述中信期货高层透露称，中信系资金于7日便已开始全面做多，而8日新增的多单来自多家基金、私募等机构。
可以确定的是，近两日公司保证金规模并未出现大幅波动，8日介入的机构主要还是以公司机构客户的存量资金为主。
另一位期货公司人士则指出，中信系席位近几日买入股票金额已超过800亿元，其本身俨然已成为护盘的带头大哥，8日新开的多单很有可能出自中信证券牵头组织起来的救市联军。
“由于此前曾多次踏准行情节点，中信期货早已成为期指市场的重要风向标”，恒泰期货首席经济学家江明德（博客,微博）指出，机构联军通过中信席位增持多单，无异是向市场做出明确表态。
事实证明，中信期货席位又一次“抄底”成功，三大期指合约7月9日全线报收涨停，同时沪指和深成指分别反弹5.77%和4.26%。
若按照1507合约近两日的结算价粗略估算，8日开仓多单的神秘资金一天盈利便超过30亿元。
“期指近期处于超跌状态，本身存在反弹需求”，前述中信期货高管表示，资本本身是逐利的，护盘的前提是有足够的利益摆在眼前，当然也不排除后期神秘资金再次进入期指的可能。
资金背景神秘虽然可以确定，8日精准抄底的资金来自中信期货已有的机构投资者。
但是，结合近期监管强度骤增的期指市场来看，上述资金背景并不简单。
7月6日晚间，中金所决定，自2015年7月7日起，对中证500指数期货客户日内单方向开仓交易量限制为1200手，对于涉嫌违法行为，将送报中国证监会行政调查。
7月8日，中金所宣布，自8日结算时起，中证500股指期货各合约卖出持仓交易保证金由目前的10%提高到20%（套期保值持仓除外），9日起提高到30%。
同时，中金所还对部分股指期货账户进行了开仓限制，客户只能平仓而不能新开仓，限仓范围不仅仅针对做空，多单的开仓权限也被暂停。
有投资者便表示，“不管多单还是空单，即使数量只有1手，也会受到开仓限制”。
华东一家期货营业部经理对21世纪经济报道记者表示。
，目前营业部确实有部分投资者开仓受到限制，受限原因可能是由于日内交易次数过度和持仓数量过高，但是仍有部分投资者可以照常开仓交易。
另据知情人士透露，证监会和交易所相关负责人组成的调查组已于7日进驻中信期货等国内大型期货公司。
在上述背景下，神秘资金在8日新开多单数量仍然高达3万手，占到当天沪深300期指单边总持仓的31.86%。
如此大规模的增仓行为，或已提前获得监管层首肯并做出充分沟通。
（编辑。
简俊东）