警察正在整理现场查货的吸毒用品。
本报记者。
段玉良。
摄为了能维持吸食毒品的“爱好”，一群无收入来源的瘾君子以盗窃手机为主业，以偷养吸。
而这群人中，不少是未成年人。
昨日，官渡公安分局吴井派出所将这一团伙7人抓获，并顺藤摸瓜抓获了为其提供毒品的2人。
见民警进门。
男子掏出大砍刀昨日上午7时许，在官渡区某小区的居民楼中，官渡公安分局吴井派出所的民警正在试图将一间居民房打开。
清晨的开锁声很快惊动了房内正在熟睡的人，“什么人，你们在干什么？”门内很快出声询问。
“不干什么，我住在旁边，是不是开错门了？”民警灵机一动，马上应答道，而后，这扇门马上从里面打开，正当开门男子疑惑之时，民警很快将其制服，并进入屋内。
房间里，有4人正在熟睡，其中一名男子见民警进门，连忙从床边捞出一把大砍刀，却在尚未挥动时就被民警控制。
民警发现了数个用于吸食毒品的工具，相关检测显示，屋里的3女2男均在不久前吸食过毒品。
原来这是一个聚众吸毒的窝点。
一个月之前，吴井派出所辖区内一个小区的物管向民警提供了一个线索，有7个年轻人在小区里租了一间房，他们每天下午4时出门，到第二天凌晨三四时回家，感觉在从事不法的勾当。
民警随即开始调查，初步怀疑这些人很可能在吸食毒品。
11日晚，民警发现当晚只有5人回家，随即决定第二日清晨展开行动，在抓获5人后，又在双桥村附近出租房抓获2人，并顺藤摸瓜抓获了为其提供毒品的2人，在出租房和嫌疑人随身物品中查获毒品10颗。
自认一技在手。
带伙伴行窃民警对小区房间内进行搜查后发现，除了床底下有数把砍刀外，房间内还有两只明显改造过的用于盗窃的长镊子，以及整整一盒从手机上拆下的各类卡。
面对证据，几人和盘托出。
原来，真正的租客是29岁的贵州人陈某及其女友朱某。
两人通过社交平台相识后，很快确定了恋爱关系。
陈、朱二人均无固定职业，通过通信工具很快结识了不少“朋友”。
这些未满18岁的少年分别来自昭通、宣威、贵州等地，均无工作，但他们均有一个共同“爱好”——吸食毒品。
由于宾馆、娱乐场所在严打范围内，他们只得将那栋住所的小区房作为主要“吸毒阵地”。
在昨日被警方抓获之前，他们刚刚吸食了10颗冰毒。
据陈某交代，由于他们均无正当职业，要维持“爱好”非常困难。
此前，陈某因涉嫌盗窃被判刑四年，目前刚出狱不久，自认有一技在手，便带着这些小伙伴们开始了盗窃活动。
他们常常混迹于和平村附近，以盗窃手机为主业，以偷养吸。
目前，陈某与朱某因涉嫌容留他人吸毒，“小鬼”等人因涉嫌贩卖毒品被警方刑事拘留。
三毛、小丽等人则被送入强戒所戒除毒瘾。
此案仍在进一步审理中。
心痛有的未成年人来自于破碎家庭陈某的很多同伙都尚未成年，其中绰号叫“三毛”的少年不满16岁。
这个来自贵州毕节的男孩有一个破碎家庭，其父涉嫌故意伤害目前在监狱服刑，其母也因贩卖零包在一年前入狱。
从小耳濡目染的三毛很早就对毒品产生了兴趣，小小年纪就吸毒成瘾。
而14岁的小丽则来昆明不到3天，已经吸毒两三回。
