（图文无关）总想在婚前考个公务员或研究生，给她更好的生活。
因此当她提出结婚时，枞阳小伙陈龙(化名)退缩了。
分手后他奋发图强终于圆梦，买了钻戒去找前女友，得到的却是对方的婚讯。
无比心痛的他在伤心之际，给她编写了一本11万多字的《新入门媳妇手册》，想以此帮助她更好地适应婚后生活。
[因为爱她]斩断4年浪漫情今年27岁的陈龙(化名)，是安庆枞阳小伙，2010年从安徽经济管理学院毕业，当年他认识了同一专业的学妹小文(化名)。
很快，两人就在一起了。
毕业后，陈龙找了个工资不高的工作维持生计，第二年，小文毕业后也搬来和他同住。
在那段清贫的日子里，两人都把最好的让给对方。
生活虽艰辛，但却很幸福。
陈龙深知自己底子薄，很难找到好工作给女友好生活。
因此他想考个公务员或研究生来改变现状，然而，连续两年考研，都以2分之差落榜。
不过，小文并未嫌弃他，而是决定嫁给他。
然而因心结作祟，陈龙退却了，“怕婚后她跟着我受苦，委屈她。
”两人的生活因此有了裂隙，加上一些琐事，去年8月30日，陈龙因爱提出分手。
当晚，小文搬离，陈龙哭成泪人。
[功成名就]女友已成他人妇分手后，陈龙奋发图强，先是在合肥有了一个不错的工作，今年4月底，研究生复试结果出来后，陈龙如愿考上广西大学，于是他买了钻戒，跑到小文的公司，想当场跪地求婚。
然而，小文当时不在，有人告诉他说，“她再过几天就要办婚礼了，结婚证3月就打过了。
”陈龙心碎了，他既怕会扰乱小文的生活，又舍不得这份感情。
最终，他拨通了小文的电话，想证实一下。
“小文告诉我，她5月2日就要办婚礼了。
”陈龙知道，那份美好再也回不来了。
[写一本书]祝福女友要幸福从知情到小文的婚礼，陈龙心如刀绞。
他自知旧情难回，就想着为小文做些什么，为4年的感情画个句点。
陈龙说，“她是那种有些傻乎乎的女孩，在社交这块没什么经验。
”他说他看过一句话说：夫妻结婚，是两个家庭社会关系的结合。
“以后跟公公婆婆怎么相处，有了孩子怎么教育，这些她都会慌乱的。
”于是陈龙去“指点”下小文的婚后生活，“觉得发短信字数太多了，就写封信吧。
”5月1日，陈龙开始倾诉。
结果，这信一写就写成了一本书。
据悉，截至6月中旬挂笔，这本书一共写了11万字。
“里面大部分是我写的，还有些是参考网上资料补充进去的。
”陈龙说。
这本名为《新入门媳妇手册》的书，堪称是夫妻生活的百科全书，从夫妻关系、婆媳关系相处，到日常菜谱，再到工作和家庭的冲突解决办法，以及家庭理财和四季常见病防范，一应俱全。
甚至连孩子的教育问题都从襁褓期写到了成年。
书写完后，陈龙找文印社精心装订了两本，一本寄给了小文，一本自己留存。
为了不打扰小文，他还用别人的姓名和地址邮寄。
昨日，小文表示的确收到了这本书，还没翻看过。
“以后会看的。
”她说。
（转自：中安在线