7月10日,在中国汽车工业协会(以下简称:中汽协)汽车产销新闻发布会上,一汽轿车销售有限公司副总经理崔大勇以“红旗,让理想飞扬”为主题的新闻发布会引起记者关注。
相关数据显示,截至6月30日,上半年红旗汽车主打车型7实现销量1777辆,完成了全年销售任务的61.3%。
但这一销量与一汽集团此前宣称“直接对标奥迪、宝马、奔驰等国际高档品牌,全力进军高端轿车市场”的目标口号相去甚远。
值得注意的是,作为一汽集团自主品牌的主体,一汽轿车于今年4月1日再度投资2.77亿元与一汽股份共建红旗7技术升级项目。
对于这样的“大手笔”,招商证券汽车行业分析师汪刘胜在接受《证券日报》记者采访时直言:“这里面有一些特别的原因,也是为了自主品牌的面子。
”另一方面,虽然目前一汽集团内部局势并不稳定,但在国企改革的大背景下,一汽集团整体上市也指日可待,汽车分析师张志勇表示,“最迟应该在明年年底”。
红旗品牌回归却遭销量“打脸”7月10日,中汽协发布上半年汽车工业产销数据,数据显示,上半年,汽车产销量分别为1209.50万辆和1185.03万辆,同比增长2.64%和1.43%,比上年同期分别回落6.96%和6.93%。
其中,6月份汽车产销量同比继5月后再次双双下降。
然而,今年以来汽车行业遭遇寒潮早已不是新闻,产销双降也逐渐成为“常态”,在发布会的现场,记者们更关注的是一汽轿车销售有限公司副总经理崔大勇“红旗,让理想飞扬”。
的新闻发布会。
毫无疑问的是,红旗汽车在中国人的心中不仅是一个汽车品牌,更是一个时代的象征。
事实上,在一汽集团内部,更是流传着“解放是红旗的根,红旗是一汽的魂”这样的说法。
2013年5月30日,红旗强势回归,推出首款自主级轿车红旗7。
,次年9月份,。
2015款红旗7车型正式进入市场,欲复兴这一品牌。
然而,事与愿违,红旗此次品牌回归之路并不顺畅。
红旗7从出世就一度陷入“抄袭门”,在众多质疑声中,崔大勇回应称,“红旗7完全是一汽自主研发的,所有的自主产权全是一汽自有的,共荣获164项专利,整车完全正向开发,核心技术是完全自主研发,达到国际先进技术。
”此外,崔大勇表示,截至目前,红旗城市展厅店已有16家正式运营,预计年底将有70家红旗服务店投入运营,覆盖全国35个副省级以上城市。
“红旗7是2012年欧洲碰撞测试新标准首撞的第一台车,获得五星级安全标准,此外还荣获中国汽车工业科学技术特等。
”但理想很丰满,现实却总是很骨干。
有业内人士向记者透露,红旗7并没有想象中那样畅销,自上市以来,价格锁定在29.98万至47.98万元之间的红旗7并不被市场广泛接受,直到去年大幅降价,销量才有所回升。
相关数据显示,2014年红旗7销售了2589辆。
今年以来,截至6月30日,上半年红旗7完成了全年销售任务的61.3%,实现销量1777辆,这大约相当于2014年度一汽轿车旗下另一自主品牌奔腾80月均销量的28.45%。
显然,这与一汽集团宣称红旗7“直接对标奥迪、宝马、奔驰等国际高档品牌,全力进军高端轿车市场”的目标口号相去甚远作为自主品牌主体的一汽轿车也对红旗品牌寄予厚望。
《证券日报》记者通过翻阅一汽轿车2013年年报发现,2013年公司第六次第六届董事会第九次会议审议通过,公司吸收合并一汽红旗汽车销售有限公司全部的业务、资产、负债,合并后一汽轿车销售有限公司存续经营,一汽红旗汽车销售有限公司注销。
然而,记者发现,虽然一汽红旗已经归属一汽轿车销售有限公司,但是在一汽轿车2014年年报中,一汽红旗汽车销售有限公司仍然是公司2014年度最大的欠款方,欠款额约5486.18万元,占公司应收账款总额的40.89%。
尽管一度被私募“一哥”王亚伟看好,但是一汽轿车对红旗汽车的“大手笔”投资也令股民担心。
自2013年以来,一汽轿车先后对红旗多次投入巨资,今年4月1日,一汽轿车再度宣布:公司拟投资2.77亿元与一汽股份建设红旗7技术升级项目。
对此,有股民对记者表示担忧,“红旗销量如此惨淡,真的不会影响公司业绩么”?遭遇反腐“后遗症”一汽整体上市可预期除了红旗轿车销量惨淡外,一汽集团的麻烦远不止此。
作为共和国汽车产业的长子,自2005年以来,一汽集团的产销量却不断被超越,截至2015年1月份,长安汽车销量首次超过一汽,一汽集团从行业冠军位置一路下滑到第四。
自原董事长徐建一落马后,一汽集团的反腐“后遗症”也逐渐显现。
上述不愿具名的业内人士透露,不仅红旗汽车境遇尴尬,一汽集团整体上市历时7年未果,夏利承诺的同业竞争问题也未如期解决,“相关部门寄希望于一汽集团新任董事长徐平,但打破一汽集团内部盘根错节的关系网还需时日。
”另一方面,也有声音认为一汽集团整体上市日期渐近。
。
“最迟明年年底,一汽集团整体上市指日可待。
”张志勇对《证券日报》记者表示,目前一汽集团可谓时间紧任务重,在国企改革的大背景下,徐平履新后势必会将整体上市当做首要任务之一。
(来源:中国经济网—《证券日报》)