法庭上的华林生今年4月，无锡市中级法院经审理认定，江苏省无锡市锡山区财政局原局长华林生受贿、贪污共计人民币580余万元，一审以受贿罪、贪污罪，判处其有期徒刑13年，并处罚金45万元，受贿所得上缴国库，贪污所得发还原单位。
2009年，华林生就从财政局长位置上提前退休，没想到退休5年后，仍然被揪出，他的4种敛财方式也随之被揭开。
各部门争相“孝敬”2000年12月，华林生被任命为锡山区财政局局长。
华林生精明强干，在他的精心打理下，锡山区财政收入连年保持高位增长。
但财政资金再多也是有限的，吃财政饭的各个单位，先给谁、后给谁、给多少，财政局长说了算。
因此，逢年过节来给华林生“进贡”的人络绎不绝。
2002年，某镇为投资开发新的经济园区，向锡山区财政局申请1000万元财政资金预借款，作为启动资金，主抓该项工作的副镇长曾在财政局工作，有了这层关系，当年11月份华林生就把资金落实了，钱到账，该镇主要领导宴请华林生，席间奉上3万元现金红包;
某部门从事对外经贸业务，用港币给华林生包“红包”;
华林生夫妇出游港澳，该区驻深圳办事处殷勤接待，不收食宿费还倒贴数万元……检方查明，在华林生98笔受贿犯罪中，约三分之一为过节费形式的“红包”，数额从几千元到数万元不等。
银行围着他转财政局是政府的“钱袋子”。
财政专用账户开设在哪家银行，局长有很大的话语权。
锡山区财政局原本在某信用社有一个存款户头，华林生任局长后，把存在该信用社的存款全部提空。
这可急坏了营业部主任陶某，一番运作后，华林生重新把钱存回该信用社，陶某这才松了一口气。
此后，每年年底陶某都组织饭局，席间悄悄塞给华林生6000元的红包，一送就是7年。
有一年，听说华林生的女儿要去上海看牙齿，陶某还特意送了两万元“医药费”到华林生办公室。
乱开绿灯赚取“提成”财政局经常和企业打交道，如工程款拨付、土地保证金返还、契税返还、科技补贴拨付等等。
一句话，企业想从政府拿到钱，必须经过财政局。
不少企业争相和财政局搞好关系，华林生趁机将企业变成自己的“提款机”。
2004年，锡山区政府投资数亿元修建道路。
某摩托车企业董事长杨某同意借款8500万元给政府，利率是银行同期贷款利率，按季付息，此事由财政局具体经办。
由于资金紧张，政府并未及时归还杨某的借款。
杨某难免有些焦虑，便拜托华林生“盯”着点。
2005年下半年，华林生来到杨某办公室，闲聊时有意无意提起在香港工作的女儿打算买房。
杨某立即表示愿意赞助100万元港币。
2005年底，杨某约华林生去澳门游玩。
在澳门一家酒店，杨某将事先准备好的100万元港币当场送给华林生。
在华林生的关照下，所有的借款和利息陆续归还。
帮经济开发区某贸易有限公司取得几百万元的税收优惠返还，华林生要收50万元;
某企业承接了安置房小区建设工程，为求顺利结算工程款，“借”给华林生50万元;
某建筑公司拍得一块土地，在华林生关照下顺利拿回800万元土地保证金，事后及时送上6万美金……华林生一发不可收拾。
有权任性管闲事随着锡山区经济高速增长，华林生除担任财政局长职务外，又先后担任锡山区财政结算中心主任、锡山区国有资产管理办公室主任等职务。
2004年12月，华林生被明确为副处级，说话越来越有分量。
2006年3月，国税局突击检查某幕墙工程公司。
老板周某自知有逃税行为，如果被查出要补缴税款几百万。
周某找到老乡华林生，华林生从中“做工作”，最终该公司补缴税款13万余元和罚款6万余元，偷逃了本应缴纳的700余万税款。
事办成后，2006年8月，华林生找到周某，谈及想投资买房“借”点钱，周某立即汇了100万到华林生的账户上。
2009年，华林生提前退休，不久，又返聘到某农村小额贷款公司任职财务总监，本有机会去香港和家人团聚的华林生一直留在无锡。
去年2月，江苏省检察院将已退休5年的华林生受贿线索移交至无锡市检察院查办。
至此，华林生的底盖被掀开。
（转自：综合）