昨天，戚区名桂坊小区发生命案中国常州网讯。
昨天上午，戚区名桂坊小区发生命案，几名“口罩男”拿着砍刀、斧头进入小区，砍伤两名男子，其中1人送往医院后因抢救无效死亡，另外1名伤者还在救治中。
昨天中午，记者来到名桂坊小区，只见5幢楼下过道处还有血迹，警方已经拉起了警戒线，而被砍男子已经被送往医院。
北门处的保安说，上午9点40分左右，他在小区门口的岗亭内值勤，这时候一辆白色桑塔纳开进来，说要进小区的11幢找人，车内有5名男子。
这伙人进入小区后没多久，他就接到了保安队长的电话，说是5幢附近几名男子将两个人砍伤了，他急忙跑过去，路上发现了4个戴着口罩的男子慌慌张张地走出了北门。
“他们手里面还拿着用布条裹住的砍刀、斧头等武器。
”这名保安说。
记者在物业处看到了监控。
监控显示，当天上午9点44分左右，那辆白色桑塔纳车子停在5幢附近，边上两伙人在争执，之后双方发生肢体冲突，打起来了，随后“口罩男”拿刀追砍对方。
9点50分左右，这4名“口罩男”从北门逃出。
保安队长发现有人受伤后立即报警。
受伤男子随后被送往武进医院。
物业工作人员说，这几名行凶男子大约20多岁，中等个头，戴着口罩和帽子，而他们开的白色桑塔纳则从小区的南门出去了，4名男子逃出小区后，上了另外1辆车离开。
民警说，11月15日上午，市“110”接报，“戚区名桂坊大门口有人持械斗殴”。
当地派出所民警迅速赶至现场，得知有两名伤者已送医救治。
警方随即开展现场勘察、走访调查和案件侦破等工作。
据初步了解，11月15日上午9时许，有人至名桂坊5幢402室找潘某某索要债务，后双方发生矛盾，潘叫来多人使用刀具、斧头等工具，将其中2人砍伤，后其中1人经救治无效死亡。
目前，警方正在全力侦破此案。
（何一智。
文摄）