南方都市报2015-06-03。
18:18南都讯。
记者葛倩。
发自北京。
国土资源部土地勘测规划院院长助理张晓玲今日上午接受南都记者采访时透露，包括北京、上海、广州等在内的14个城市的开发边界划定工作将于今年完成，开发边界将作为城市发展的刚性约定，不得超越界限盲目扩张。
以后,全国600多个城市也会划定开发边界。
14城先行“动刀”以后特大城市的发展，基本会框死。
网络图片2014年7月住建部和国土部共同确定了全国14个城市开展划定城市开发边界试点工作。
首批试点城市包括，北京、沈阳、上海、南京、苏州、杭州、厦门、郑州、武汉、广州、深圳、成都、西安以及贵阳。
张晓玲今日上午在国新办发布会后接受南都记者采访时透露，这14个城市的开发边界将于今年划定。
“划界方面，本着先易后难的原则”，国土系统一位官员透露。
根据国土部规划司司长董祚继透露，目前14个城市开发边界的划定工作已经取得初步成效，下一步争取把全国600多个城市最终都能够把开发边界划定下来。
由此意味着，更多城市将设定开发边界。
对于600城市的划界期限，张晓玲表示“难以预测，因为不太容易”，她预计至少需要2-3年。
成长型城市划定动态边界成长型的城市划定动态边界。
网络边界“城市开发边界”指根据地形地貌、自然生态、环境容量和基本农田等因素划定的、可进行城市开发和禁止进行城市开发建设区域的空间界限，即允许城市建设用地扩展的最大边界。
如何划界？张晓玲透露，主要是基于现行城市土地利用规划以及城市发展总体规划，同时纳入未来一段时间内的城市建设规模、土地利用安排和扩张规模等因素，比如外来人口的迁入等。
“不完全是此前的城市规划”，她介绍，划界关键是要考虑到未来一段时间内城市发展可能出现的情况。
对于成长中的城市，将划定动态边界，比如到2020年的界限、2030年的界限。
“因为人不可能预制那么准确，就只能在现有的可预见的范围内，划定一定的界限。
”她表示。
正因如此，城市的划界工作也主要由国土和住建规划两个部门负责。
以后特大城市发展基本会框死之所以要划定开发边界，关键就是要限制城市发展规模，避免无序扩张。
此前，全国多地出现“摊大饼”式发展。
数据显示，2000年-2010年间，全国城镇建成区面积的扩张幅度就达到64.45%，远高于同期城镇人口45.9%的增长幅度。
“目前粗放利用现象普遍，尤其新城新区建设和大广场建设。
”张晓玲在国新办发布会上公开表示，在新一轮生态文明建设中，土地管理方面的任务非常重。
未来将优化国土开发空间格局，强化土地资源集约利用。
未来，城市将合理确定城镇开发强度。
国土部规划司司长董祚继此前曾公开解释过划定城市开发边界的意义：一是促进城市转型发展，提高城镇化质量；二是有利于节约用地和保护耕地；三是通过划定城市开发边界，尽可能地把自然本底守住。
“以后特大城市的发展，基本会框死，不会任其盲目扩张。
”张晓玲表示，边界就是刚性约定，城市发展不得超过边界。
曾参与多个城市规划的住建部城乡规划督察员、安徽省人大环资委副主任谢志平介绍，现在强调城市划界，就是强调了城市总体规划，总体规划的强制性和权威性。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】