主持人：莫斯科时间17号晚上17点20分，也就是北京时间17号晚上23点20分，一架波音737的客机在喀山机场降落时坠毁。
北京时间今天凌晨，俄罗斯紧急情况部在莫斯科举行发布会，介绍这起事件的最新情况，马上连线本台记者徐洪波，了解一下发布会的相关消息。
徐洪波：在刚刚结束的新闻发布会上，俄罗斯紧急情况部公布了此次事故的确切遇难人数为50。
这50人中包含有乘客44名，机主人员6名。
俄罗斯紧急情况部发言人罗西乌斯说，飞机在喀山机场上空呈多次尝试降落，但都未成功，最后一次试降时机头与跑道碰撞后，油箱发生爆炸。
事故发生后，喀山机场的大火现在已经被扑灭，救援人员已经找到了所有遇难者的尸体，但是飞机残骸还未清理，所以喀山机场将一直关闭至当地时间晚上24点。
紧急情况部发言人表示，根据他们掌握的信息，飞机坠毁可能是机主人员操作失误和飞机本身的技术故障以及喀山当地恶劣的天气状况，三个原因共同造成的。
目前紧急情况部正在安排遇难者家属尽快赶往现场，稍早前俄罗斯总统普京已下令成立特别调查委员会已查清事故。
目前俄罗斯方面已经公布了遇难者名单，其中包括了俄罗斯联邦鞑靼共和国总统的儿子。
中国驻联邦大使馆已初步核实了遇难者名单，未发现有中国公民乘坐该架飞机。
