青岛市民朱先生向信网反映，青岛嘉凯城时代城开发商在他所购买的房间餐厅内多砌了一堵墙，导致业主实际使用面积少了1.5平米，从而影响了居住体验，朱先生认为这是私自更改房屋设计。
此外，朱先生还指出房屋存在多处质量问题，如天花板凹凸不平、墙面易破损、楼层框架中钢筋劣质等。
嘉凯城客服部门表示将问题反映后会给出答复。
朱先生是青岛嘉凯城时代城翡翠赏的业主。
据了解，青岛时代城小区位于李沧区黑龙江中路568号，是由青岛嘉凯城房地产开发有限公司开发建设，物业类型以普通住宅为主，朱先生所在的翡翠赏是其中的一处高层住宅区。
3月24日，朱先生告诉信网记者，“我是在2012年9月份买房的，直到2015年1月1日才交房。
从交房后，我陆陆续续发现房子里存在不少问题，最主要的就是实际交房后的设计与当初买房时售楼处介绍的不一样。
开发商更改设计后，我们的餐厅北边多出来一堵墙，这样，我们的实际房屋面积就减少了1.5平米，而且也严重影响了我们的居住体验。
”朱先生补充说，“目前，44号楼2、3单元所有的中间户型都存在这一问题，一共31户。
”那么，开发商为何要在这31户的餐厅多砌一堵墙呢?对此，朱先生表示，“当初开发商原来的设计图纸可能存在问题，没有通过审图办的审核。
后来，开发商更改了设计图纸，于是按照新图纸建设成了现在的户型。
之所以图纸没有通过审核，因为按照原来的设计图纸是没有通风系统的，而每层的公共走廊区域需要达到一定的通风条件，于是开发商利用已有的墙面，再加上业主餐厅里新加的墙面，合围成了从一层直通楼顶的通风管道。
”关于房屋质量方面，朱先生表示，“当时还没交房的时候，我就注意到混凝土框架里的钢筋比较劣质，在受到压力后很容易变形。
交房以后，我发现很多跟我家户型一样的房子屋顶凹凸不平，四周高，中间低，感觉好像中间比较沉。
墙面的质量也很差，有些业主家里的墙面是中空的，用手轻轻一戳就破，墙皮容易破损脱落。
”记者注意到，朱先生家的房顶正在进行维修，工人正在将中间突出的位置凿平。
信网记者就此事联系到嘉凯城综合管理部门，一位工作人员表示，“这件事我们并不是很清楚，因为已经交房了，也已经移交给物业了，最好还是先向客服部门王经理反映一下吧。
”而客服部门工作人员则表示，“我们经理不在，等他回来后会给你答复的。
”截至发稿，记者并未得到来自嘉凯城方面的任何答复。
关于此事，信网将会继续关注。
