放在床上的“诸葛连弩”。
昨日，廖师傅展示自制的诸葛连弩。
新京报记者。
周岗峰。
摄。
认为《三国志》中记载诸葛连弩应为十箭齐发，现已失传；自制神臂弓可三箭点射和排射新京报讯。
（记者侯润芳）喜欢阅读战争史、古籍书、收藏各种古箭头，69岁的老人廖师傅近日制造出了失传已久的“诸葛连弩”和“神臂弓”。
据史书确认箭头尺寸连弩，又称“诸葛连弩”，相传为诸葛亮所制，已失传。
廖师傅说，根据《三国志·诸葛亮传》记载，“损益连弩，谓之元戎，以铁为矢，矢长八寸，一弩十矢俱发”，有人认为，诸葛连弩是装在箭匣的小型弓箭，且连续发射。
但他认为，“俱发”应为同时发射。
“诸葛连弩是能够射击几百米远的重型兵器，如果是连续发射，加上臂力有限，其威力并不强，显然与威力强劲的连弩对不上号”。
此外，廖师傅还对“矢长八寸”的解读提出质疑。
他认为，“‘矢长八寸’，弓箭只有八寸，很显然与羽矛为矢的飞枪反差明显”。
他推测，“矢长”应是箭头的长度，这样“箭身可达3米多，符合元戎杀伤力”。
自制连弩可射九米多为了证明自己的判断，今年6月，廖师傅决定自制诸葛连弩。
“强弩是当时最尖端兵器，制造工序必须保密。
”廖师傅说，虽然北宋的军事著作《武经总要》记录了不少弩图，但并未给出详细的制造工序。
他又根据《诸葛亮传》中“损益连弩”四字，决定增加弩机的数目。
为了做到多箭齐发，他决定将弩机连为一体。
不久，廖师傅制造出了六箭齐飞的单弓诸葛连弩，六箭齐发可飞出7.3米，“弓力太弱”。
此后，廖师傅开始试验十箭齐发的单弓连弩。
为了保证十箭齐发，他在连弩上设计了一个六组机，其中一组机“负责”点射，其余组机每个排放2支箭。
试验成功了，连弩十箭齐发，可射出九米多。
11月初，廖师傅又制造出四弓的“诸葛连弩”，“没有合适的场地试验，但估计能射出五十多米”。
神臂弓可三箭排射“诸葛连弩”制作完成后，廖师傅又做出了失传已久的神臂弓。
据了解，神臂弓发明于北宋神宗时，箭射程可达二百四十多步，号称其他器械都不及，为宋军制式兵器之一。
廖师傅称，此前，古兵器爱好者制造出的神臂弓不少是单箭弓箭，但他认为，“据史书记载，神臂弓应该威力很大，不可能是单箭弓”，而它出现在诸葛连弩之后，古人不会倒退选择单箭射击。
于是，廖师傅设计制造的神臂弓为双弩机、可三箭点射，也可排射。
廖师傅说，他自制的这些古兵器均是失传的兵器模型，威力有限。
