【环球时报驻美国特约记者。
邱明达。
环球时报记者。
杜天琦。
丁良恒】美国驻联合国代表团发言人柯蒂斯·库珀13日称，美国政府正进一步审查中国安邦保险公司收购纽约地标酒店华尔道夫一事，因为担心该公司重新装修酒店时“动手脚”，以便日后实施监听或间谍活动。
中国国际贸易学会中美欧研究中心主任何伟文14日对《环球时报》记者说，如果评估认为有问题，那么即便收购已经完成，美国政府依然有权力阻止此次收购。
然而在美国提防中国的同时，美国国家安全局却被爆可能在中国内地的公司内部秘密安插间谍。
据美联社13日报道，柯蒂斯·库珀透露说，考虑到潜在的安全风险，美国政府正在对出售华尔道夫酒店协议的具体内容进行详细审查，同时对中国安邦保险公司对于该酒店的长期计划进行评估。
报道称，真正引起美国政府注意的是协议中关于安邦集团将斥资对华尔道夫酒店进行全面翻新的条款。
安邦集团6日宣布以19.5亿美元的价格买下华尔道夫酒店。
按照协议，收购案最快将在12月底完成。
之后，安邦集团将对酒店进行全面翻新，将这一纽约市的地标建筑恢复至巅峰时的状态，酒店原持有者希尔顿集团则继续享有100年的酒店经营权。
1931年，时任美国总统胡佛在白宫为华尔道夫酒店新址开业发表贺词。
自那时起，该酒店便成为美国高官、外国使节、上流社会人士在纽约的下榻之处。
每年9月，美国国务院都会包下两层楼的房间供参加联合国大会的美国代表团下榻。
而美国驻联合国大使官邸就设在这里。
酒店总统套房也有历届美国总统入住。
美联社评论说，由外国企业对这样的酒店进行翻新装修，不可能不引起美国政府警惕。
华盛顿官员担心，中国人在酒店的这次“重大翻新”中做手脚，以便未来实施窃听和网络间谍行动。
《纽约每日新闻》称，美国前情报机构雇员斯诺登揭露美国在海外进行大规模窃听，美国政府势必对本土上有可能危害本国安全的活动异常警惕。
库珀和其他美国官员称，决定美国政府与华尔道夫酒店未来关系的因素包括成本、安邦保险对酒店长期的计划、政府需要和安全考虑。
美国政府和华尔道夫酒店的长期合作关系将取决于对这次并购的评估结果。
何伟文说，美国评估需要一段时间，评估的最终结果目前还不好说。
即便评估合格，也不排除今后美国高官不再选择这家酒店作为下榻首选。
在担心被中国监听的同时，美国却被爆正对中国实施间谍行动。
近日一份来自斯诺登的题为“老鹰哨兵”的绝密文档称，美国在中国内部安插“定点情报目标”。
香港《南华早报》14日进一步报道说，美国国家安全局可能在中国内地公司内部安插间谍，但目前尚不清楚哪些公司遭到“渗透”。
报道援引云安全服务公司“云闪”首席执行官马修·普林斯的话说，“美国国安局是个危险因素，我更多地为中国人感到忧虑”。
