期铜周五触及3月来最低，铝价周五下挫至逾16个月最低，受累于中国需求忧虑及希腊债务谈判存在不确定性。
锌和铅下滑至三个月低点，伦敦金属交易所()金属价格全面下跌，投机者纷纷压低金属价格。
伦敦时间6月19日16:00(北京时间6月20日00:00)，三个月期铜收跌1.7%至每吨5，659美元，稍早触及每吨5，652美元的三个月低点。
本周累计下跌超过4%，连续第五周下跌。
“我们仍然在很脆弱的价格环境，反映中国需求状况的能见度很低，”渣打银行驻伦敦的分析师称。
交易商表示，在铜价下跌时，有些许中国消费者买盘，但上海保税仓库实货铜溢价在本周又跌了5美元，至60美元，反映需求疲弱，因工厂准备夏季减产。
亚洲商品交易主管称：“今日金属市场疲软且交投清淡，可能是因希腊债务问题和下周一的中国公共假期。
”希腊违约和退出欧元区的不确定性令投资者紧张不安，减持金属仓位。
同时全球最大的铜消费国中国的经济成长忧虑对铜价产生显著影响。
分析师说，中国股市急跌，可能影响亚洲交易时段的金属市场。
“我们怀疑股市部分下跌会否对金属市场造成影响，因投资者寻求筹措现金，以支持保证金，”在报告中说，“我们也颇担心中国股市下周开盘。
”展期后市，本季度基金属的弱势表现有望好转，尤其是期锌。
德意志银行（）称：“我们认为基金属基本面正缓慢改善。
我们看好期锌，因未来四年市场料持续短缺。
加上库存下滑，矿山关闭，现货市场基本面将趋紧。
”其他金属方面，期铝下挫0.6%，收报每吨1，691.50美元，为去年2月初来最低。
期锌收跌1.02%至每吨2，046美元。
期镍收跌0.1%至每吨12，710美元。
期铅收跌1.2%至每吨1，785美元。
期锡收高0.1%至每吨15，395美元。
