中储粮总公司网站截图中国网7月14日讯。
据中储粮总公司网站消息，中储粮安徽分公司今日就被指拖欠上千农户2500多万粮款做出情况说明，说明指出，滁州直属库托市收购资金已全部及时支付到位，不存在“打白条”问题。
据悉，7月14日，媒体刊发了题为《中储粮收购粮食“打白条”，拖欠上千农户2500多万粮款》的报道，引发媒体大量转载。
事件发生后，中储粮安徽分公司高度重视，责成滁州直属库立即对媒体报道情况进行调查核实。
情况说明指出，2014年粮食托市收购中，为解决仓容不足问题，滁州直属库按照国家有关政策，经定远县政府推荐，租赁“民生米业公司”仓库开展收购。
滁州直属库在收购过程中，严格按照中储粮总公司和分公司有关要求，实行“自收、自储、自管”，收购资金通过网银支付到售粮人银行卡上，所有托市收购资金已全部及时支付到位，不存在“打白条”问题。
情况说明还指出，媒体报道中提到的售粮凭证与中储粮无关。
2014年小麦和稻谷托市收购中，全部使用中储粮直属库专用收购凭证，没有一张民生米业收购凭证。
报道中提到的收购凭证为民生米业贸易粮食收购，用于其自身的加工和贸易，与中储粮无关。
此外，媒体报道中出具的民生米业收购单据为2015年1月24日收购稻谷的单据，而滁州直属库2014年稻谷托市收购，于2015年1月5日便已结束。
中储粮安徽分公司最后强调，鉴于相关媒体报道与事实不符，损害了国家粮食托市收购的信誉，也给中储粮安徽分公司造成严重负面影响，将保留追究法律责任的权力。
