十二届全国人大常委会第十四次会议２４日表决通过了新修订的广告法。
新广告法明确，广告不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者，将于２０１５年９月１日起施行。
据介绍，２０１４年，我国广告年经营额达到５６００亿元，广告市场总体规模居世界第二位，为促进经济社会发展作出了积极贡献。
但随着我国广告业的飞速发展，实施２０年的现行广告法已不能完全适应广告业发展的客观需要。
专家指出，新广告法进一步完善了广告监管法律制度，保障和规范行政主管部门职权的实施，提升了虚假违法广告惩治力度，对我国广告市场将产生深远影响。
针对保健养生领域乱象，新广告法明确，保健食品广告不得涉及疾病预防、治疗功能；不得声称或者暗示广告商品为保障健康所必需；并应当显著标明“本品不能代替药物”。
广播电台、电视台、报刊音像出版单位、互联网信息服务提供者不得以介绍健康、养生知识等形式变相发布医疗、药品、医疗器械、保健食品广告。
医疗机构违法发布虚假广告情节严重的，除由工商行政管理部门依照本法处罚外，卫生行政部门可以吊销诊疗科目或者吊销医疗机构执业许可证。
统计数据显示，中国吸烟人数超过３亿，受二手烟危害人群达７．４亿。
为进一步限制“烟味儿”，新广告法提出，禁止在大众传播媒介或者公共场所、公共交通工具、户外发布烟草广告。
禁止向未成年人发送任何形式的烟草广告。
禁止利用其他商品或者服务的广告、公益广告，宣传烟草制品名称、商标、包装、装潢以及类似内容。
虚假广告欺骗、误导消费者，影响广告业健康发展，损害社会经济秩序。
为整治虚假广告乱象，新广告法明确了无论是广告主、广告经营者还是发布者、代言人，只要和虚假广告沾上边，就要承担责任。
其中，新广告法规定：广告代言人不得为其未使用过的商品或者未接受过的服务作推荐、证明。
对在虚假广告中作推荐、证明受到行政处罚未满三年的自然人、法人或者其他组织，不得利用其作为广告代言人。
此外，新广告法还对互联网广告、未成年人广告、广告行为的监督管理及法律责任等作了进一步规范。
“相信新广告法颁布实施后，能够更好地规范广告活动，更有效地保护社会公众、消费者以及相关当事人的合法权益，促进广告业的健康发展，维护社会经济秩序。
”中国政法大学民商经济法学院副院长赵旭东表示。
（新华社记者王思北、胡浩、崔静）编辑：新华视点