三伏相仍，徂暑彤彤，上无纤云，下无微风。
打败我的不是天真，是天真热！到三伏天了，一日热三分，全国都进入了烧烤模式。
不知道撒把孜然就会变成烤肉的你们，西瓜、空调和都备齐了吗？【冰爽十分】：温风至，水御之。
炎炎夏日里，五花八门的冰饮最受大家欢迎。
古代没有太好的藏冰和制冰条件，在夏天，冰是贵族才能享用的奢侈品。
现在家家户户都有冰箱，想自己动手做点冰饮什么的非常方便。
下面小编就来给大家八一八，在家也能轻松搞定高大上冰饮的做法~有人说，没有雪糕的夏天，就像没有星空的童年。
夏天热得没胃口吃饭，那就把水果都做成冰棒，随时可以来一根，多省事儿！这种做法，国外最近也非常流行，简单易操作，成品还非常美貌，简直就是夏天大杀器！更多详情请戳：《只有最美的雪糕，才能镇住夏天这只妖》时下正是吃木瓜的好时节。
木瓜不但果肉厚实、营养丰富、低卡路里，而且还有保健、美容的功效。
木瓜富有抗炎化合物，还有抗癌作用。
将木瓜捣成泥，再加入鲜奶调配，放入冰箱冷藏，随时开吃~金黄色的木瓜奶香，让人在炎热的盛夏里暑气全消。
更多详情请戳：《夏日在家轻松自制健康冷饮：木瓜冰淇淋》【甜蜜一夏】：我能想到最浪漫的事，莫过于我带着你，你带着钱，手拉着手去喝冰饮吃甜点~吃甜点可以治疗抑郁、放松心情，犒劳自己的时候一定得来点儿甜的才尽兴~喜欢吃甜食的人，一般脾气都不坏，她们的坏情绪随时都可以被巧克力、蛋糕、布丁、奶酪等一切甜美的食物代谢殆尽。
不知道有多少人跟小编一样是个抹茶控？抹茶具有清心泻火、安神除烦、降脂减肥的功效，非常适合夏天食用。
下面要介绍的这款抹茶蛋糕卷不仅看起来绿意盎然，十分美貌，而且在卷内馅的淡奶油中还添加了蓝莓酱，口感更有层次。
喜欢吃什么水果，还可以在它上面装饰一下，各种吞口水有没有。
更多详情请戳：《夏季小清新：蓝莓樱桃抹茶蛋卷》知道大家最近都热的不行，西镇一婶特地整理了20款口感冰凉的小甜点教程，每日一款不重样。
不仅有各种水果冰淇淋做法，还有各种冻糕，貌似做起来也不是很难嘛！尤其是家里有小朋友的，咱还是尽量别买那些掺了各种香精和添加剂的冷饮吧！动动手，就能给孩子们做最健康的冰凉小甜点~还能拍照发朋友圈炫耀一下~更多详情请戳：《听说这个大夏天，和冰凉小甜点们更配哦》【生活指南】：夏日炎炎似火烧，白天实在受不了。
还是晚上舒服，结束了一天的疲累，夜风凉下来，鸟语花香，蝉鸣月朗。
此时此刻，最适合召唤好友上门，在家热热闹闹开一场轰趴。
调一些简单的鸡尾酒，准备几款清爽自助小吃，海聊浅酌，让大家绝对。
下面这篇是经由美食达人亲身体验过并推荐的哦~省钱又浪漫，希望能伴您度过悠闲时光~更多详情请戳：《又浪又贤惠｜花小钱在家办一场大趴！》香港历来是购物圣地，也是吃货们的天堂。
下面这篇文章中介绍的十款冰淇淋不仅创意十足，而且看起来就各（）种（）有()型()，各种好吃，有没有！反正总有一款适合你，吃货们，小心挑花了眼哦！更多详情请戳：《香港十大热门雪糕》