2015-04-01。
08:00。
长江商报。
显示图片民警开枪击中田某小腿并将其制服。
警方供图本报讯（记者。
李璟。
通讯员。
王威。
吴琼）瘾君子冒充交警“拦查”过路货车，被识破后又驾车两次撞向民警。
民警两枪警告未果，开枪击中滋事者小腿。
昨日，武汉警方启动全市应急封控机制，快速调警，果断处置，8个小时将3名嫌疑人全部抓获。
3月31日凌晨1时30分许，一辆无牌的银色宝马1轿车在青山公安分局园林路警务站门前停下。
车内有2男1女，其中一名男子身穿便装，戴着墨镜，走进警务站掏出照相机到处拍。
该男子自称是督察，民警要求其出示证件，对方随即跑出警务站，跳上宝马车逃跑。
因事情颇为蹊跷，为避免追堵引发严重事故，值班民警立即向武汉市公安局、青山分局指挥中心报告。
凌晨3时50分，硚口分局古田四路警务站巡逻车巡查至汉西三路时，发现嫌疑车辆停在路边，旁边还停着一辆货车。
一男子正与货车司机拉扯，旁边另有一男一女。
此时，民警接市民报警，称“有人在汉西三路冒充交警拦车检查”，于是准备盘查。
另一男子见状，当即坐上宝马车，猛然加大油门冲向民警。
民警迅速避让，并朝天鸣枪警告。
然而该男子并未停手，再次撞向民警。
在宝马车被警车逼停后，驾车男子随即下车持匕首冲向民警，民警只得再次朝天鸣枪警告。
该男子没有罢手，在双方距离约3米左右时，民警开枪击中对方右小腿，随后将其控制，缴获匕首。
与此同时，增援民警赶到现场，将女嫌疑人李某抓获，另一嫌疑人弃车逃离现场。
武汉市公安局迅速调集多部门、多警种力量，于当日上午9时23分，在汉口一建筑工地内将逃跑的嫌疑人谭某抓获。
经查，在警务站冒充督察、驾车撞民警并被击伤的男子叫田某，他与谭某都是湖北建始人，26岁的李某是湖北恩施人。
警方在抓获田某和李某时，当场搜缴4颗麻果和一小包冰毒，现场还搜查到一件假警服。
经尿检，两人结果均呈阳性。
目前，3名犯罪嫌疑人因涉嫌寻衅滋事和妨碍公务已被刑事拘留，案件在进一步审理中。
民警开枪击中田某小腿并将其制服。
警方供图