随着网络聊天工具的普及，人们聊天交友越发方便，因见网友而受侵害的事件时有发生。
5月27日，徐州丰县法院公布一起盗窃网友财物的案件。
31岁张磊在网络上找人聊天的时候，认识了女网友赵燕。
二人聊得挺开心，之后一直保持联系，并互相交换了手机号。
去年10月一天，赵燕接到了张磊的电话，得知张磊要来找她玩，警觉的赵燕忙假托工作忙、无法接待搪塞过去。
然而，张磊却于当日偷偷坐车到了丰县，下车后给赵燕打电话让其到车站接他，赵燕接到张磊后便带其去了一家大排档，饭后又将其带到了自己租住的房子内，并告诉他一会儿找个宾馆让其住下。
然而，别有居心的张磊却执意要在她的出租屋内住下。
眼看无法劝说张磊，赵燕一气之下离开出租屋，自己找了一家宾馆住下。
张磊本欲借此机会成就自己的“好事”，可不仅自己的如意算盘被打乱，还白白搭进了路费。
一怒之下，他将赵燕留在出租内的笔记本电脑带走作为补偿，并于当夜乘坐汽车赶回了自己的租住处。
第二天，赵燕回来后看到自己的笔记本电脑不翼而飞，又无法联系到张磊，于是报案。
被公安机关抓获后，张磊对自己的犯罪事实供认不讳。
经鉴定，被盗笔记本电脑价值人民币2947元。
法院审理后认为，被告人张磊以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
被告人张磊到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可从轻处罚。
最终，法院一审判处张磊拘役4个月，并处罚金人民币1000元。
(文中人物均系化名)江南时报记者纪树霞通讯员许清华孙武正