新浪娱乐讯。
奇葩男神廖凡上周做客《奇葩说》，男神一亮相就让现场的粉丝疯狂不已，连一向“矜持”的金星都坐不住了，现场直接表白称梦想是睡廖凡。
男神做客《奇葩说》。
金星自曝梦想是睡廖凡蔡康永在节目一开始就透露小一直把廖凡当作“男神”，更直言小如果见到廖凡肯定会对其“上下其手”甚至直接扑上去，此话一出让男神廖凡受到不小惊吓。
而同样对男神垂涎已久的金星在节目中自曝梦想就是跟廖凡睡一晚，豪放言语惊爆全场，更让坐在一侧的廖凡尴尬不已。
当马东现场调侃廖凡长相会吓到别人称其为坏坏的男人时，金星立马帮腔：“男人不坏女人不爱，就是典型说的廖凡这种男人。
”节目播出后，网友对于金星这么直白的示爱廖凡表示被惊到了，纷纷留言：“金星你这么直接真的不担心会把男神吓跑吗？”面对同属小和金星的男神，网友坦言：“如果小在节目现场，肯定会为了抢廖凡火拼的，俩人的战斗力都这么强，光是想想这个画面也是醉了，肯定很劲爆。
”更有看热闹不嫌事儿大的网友隔空喊话小：“快看奇葩说，你男神被抢啦！”廖凡微博晒与金星合照。
网友点赞称毫无违和感在7月24日节目播出前，男神廖凡在自己的微博晒出和马东、蔡康永、金星的三人的海报图，并配文称：“命中注定，遭此一劫！”海报中廖凡一如既往的帅气逼人，反观另外三人都是以女神的形象被自动切入到海报中，奇葩造型与《命中注定》女神汤唯的画风完全不同，让网友笑倒一片，不少网友点赞称：“这里面也只有金星老师看起来毫无违和感，跟男神廖凡看起来好配。
”微博中的命中注定遭此一劫不仅让网友联想到在节目中金星自曝想睡廖凡，男神肯定是因为受到惊吓所以才发了这么一段话。
男神微博一出，在节目中就心系男神大胆示爱的金星也随即转发微博：“命中注定在一起...哈哈哈”搞笑互动遭到不少网友调侃：“在节目里花痴男神还不够，节目之外还这么调戏男神也是醉了，对男神这么穷追猛打，小心廖凡被你吓跑哦。
”值得一提的是在上周《奇葩说》节目现场，因为担心一向内敛高冷的男神没有办法很快适应节目的节奏，打不开话匣子，金星就想出让男神喝酒来舒缓紧张的情绪。
节目中紧挨着廖凡的金星更是全程为男神服务亲自倒酒，看到这一幕，不少网友都表示，“以前都没见过金星老师对谁这么体贴过，果然男神的待遇就是不一样。
”(责编：。
小桂子)廖凡金星照片廖凡与金星金星金星廖凡廖凡廖凡金星廖凡微博配图录制现场欢迎关注新浪综艺公众号