[福州新闻-海都网]9名越南人，原本要来福建打工，没想到，走到半路，“带头大哥”跑了，他们被丢在了厦门。
举目无亲的9个年轻小伙子被送进了厦门市救助管理站。
昨天下午，救助站请来了会讲越南话的老师，通过翻译，他们终于可以说出自己的故事。
冲着高薪想来福建打工这9名越南人，最大的出生于1980年，最小的出生于1996年，都非常年轻。
终于能和这里的人对上话，小伙子们非常开心。
原来，他们9个此前都在越南河内打工，做建筑工人，一个月的收入250万-270万越南盾，折合人民币不到1000元。
春节前，他们在回家的车上遇到一个叫阿中(音译)的人，主动和他们说过完年可以带他们到中国打工，每月可以赚到七八百万越南盾。
过完年，正月十二，他们从各自的家到河内集中，找到阿中，出发前每人交了300万越南盾的介绍费。
半路被甩流落至救助站“他只说带我们到中国福建打工，具体去哪里、做什么工作，我们也不知道。
”读书最多的陆文谦说。
辗转换了三轮车、货车、客车等不同的交通工具，又经过多次步行，奔波了2天多，正月十四凌晨1点多，陆文谦他们到了厦门东孚服务区。
休息的时候，服务区的保安发现了他们，并上前询问。
一看保安穿着制服，“带头大哥”阿中以为是警察，仓惶带着一些人逃离，陆文谦他们9人则被留在了服务区。
见此情形，保安报了警。
当天下午5点半，这9名越南人被送到了救助站。
在厦门市救助站，工作人员为他们准备了床，还有新的被子、毛巾等日常用品，并根据他们的口味为他们准备饭菜。
昨日恰逢元宵节，工作人员还特意给他们准备了元宵。
相关部门将安排他们回家在翻译老师的帮助下，救助站工作人员终于了解了这9名越南人的来历。
遭遇了这样的变故，9人都表示想尽快回到家乡。
工作人员表示，接下来将为他们买好车票，送往位于中越边境的广西省东兴市，再通过相关部门安排他们回家。
