押运犯人现场中国网郑州6月25日电（记者翁应峰）有网友反映，20日上午，在河南省固始县城，警察将几名嫌犯分别押上挂有横幅的两辆敞篷卡车上，游街示众，引众多市民围观。
固始县警方回应称，这是将嫌犯送往看守所的路上，只是一个押送过程，不存在“游街”说法。
网帖嫌犯被游街示众20日上午，一位网民在网上发帖称，固始县蓼北路有警察押嫌犯游街，所附图片显示，游街的有两辆蓝色卡车，一辆卡车横幅上写着：“打黑除恶除暴安良”。
车上，6名警察押着一名男子，男子穿黄色衣服，低着头，没戴面罩。
另一辆卡车横幅上写着：“下重手出重拳保平安”。
车上押着两名男子，两男子也没戴面罩，站在车厢前面。
该卡车前方，还有一辆警车开道。
两辆卡车在马路上行驶，引众多市民驻足观看。
网友介绍，这次被押解游街的几名男子，是今年发生在固始两个重要案件的嫌疑人，涉嫌抢劫、强奸、故意伤害和绑架，性质恶劣。
热议有人支持有人反对一些不明真相的网友，对此产生热议。
“这都什么年代了，还游街示众？”“有没有考虑过他爹妈滴感受？”“他们目前还是犯罪嫌疑人，怎么能游街？不尊重人权。
”另一些网友则表示支持：“警察做的不错，就该这样。
”“他强奸杀人偷东西时候有没有想过事主感受？游街算是轻的，没反绑用枪指头算是便宜他们了。
”还有网友调侃说：“氛围不够浓厚，应该使用军车，八个戴着墨镜的武警用冲锋枪指着罪犯的头，在车头和车尾处各架一挺机枪。
”警方不是游街，是将嫌犯押往看守所路上事情真实情况怎样？记者随后从固始县公安局官方微博@平安固始了解到，20号上午，该局在“陈氏会馆”门前举行集中退赃大会，县委常委、政法委书记谷兴亚、县公安局长张中亮、政委何文民以及部分公安民警、受害人参加退赃大会。
退赃大会上，部分群众现场领回了被盗、抢的财物，并将锦旗送到办案民警手中，表达对县公安工作的肯定以及对办案民警的感谢。
微博同时附了多张退赃现场照片，其中一张就有嫌犯被几名民警看守，站在车上的图片。
23日上午，记者与固始县公安局刑警队取得联系，接电话的工作人员说，当日群众看到的大街上押送嫌犯的情景，不是将嫌犯游街示众，而是送嫌犯去看守所的路上，是押送过程。
“现在都不敢让嫌犯游街了，谁还敢这样做？”涉嫌侵犯人权，押送应用密闭车辆警方做法是否合适？“不合适！”河南言理律师事务所律师李家刚说，“押送嫌犯，应该用密闭的专用押送车辆，用敞篷车押送，应该给嫌犯戴上头套，否则就涉嫌侵犯嫌犯人权。
另外，用敞篷车押送，嫌犯容易脱逃。
”