中国新闻网2014-10-16。
20:54:50中新网崇左10月16日电（记者。
黄艳梅）广西崇左市官方16日通报，在网上编造、传播“女子为赢苹果6街头裸奔”谣言的崇左市龙州县男子李某已被警方依法行政拘留。
李某表示忏悔并在微信平台上发出致歉书。
10月12日凌晨，一条名为“广西龙州一女子为赢6街头裸奔”并附有数张裸奔照片的微信信息在网上曝光后，引来不明真相网民的大量转发，造成很大负面影响。
当地警方迅速对此展开调查，并将在网络上传播谣言的李某依法传唤。
经公安机关询问和教育，李某对其使用微信发布谣言并造成恶劣影响的违法事实供认不讳。
经查实，李某从微信上看到有人发布龙州女子裸奔的图片，并下载保存，在没有经过求证核实的情况下，自行编辑题为“龙州惊现令人瞠目结舌一幕，妙龄女子一丝不挂街上狂奔”的微信信息，在一个微信公众帐号上发布。
该微信信息称：11日当晚有一女子一丝不挂裸奔，听网友说因为“嗨大了”（指喝醉或吸毒过量）与朋友在打赌，如果脱光衣服绕龙州一圈就送一部苹果6手机。
网上热传的“龙州女子与人打赌为赢一台6手机裸奔”一事，实为造谣。
经警方核实，该女子是一名精神失常患者，当天因其父母看管不严自行跑到龙州县城裸奔。
目前，当地公安机关决定对李某处以行政拘留5日，并处罚款500元的处罚。
（完）