朱爱民诊所就医，输液十分钟后离奇死亡43岁的朱爱民是从开封杞县来郑州打工的结实汉子，6月2日下午16时，他因腹痛到郑州管城区十八里河镇一间诊所看病，接诊医师为他挂上吊瓶进行输液，约十分钟后，朱爱民猝死。
家属对医疗过程产生诸多质疑，而诊所人去楼空，至今无人出面协商善后。
家属质疑：就医莫名死亡到底发生了什么朱爱民突然死亡的消息，他的两个儿子当晚21时才得知。
“我接到派出所打来的电话，说让去认尸。
”突入其来的噩耗让他们如五雷轰顶，无法接受。
父亲好端端的怎么突然没了?朱家人辗转得知，当天下午4点左右，朱爱民肚子疼，自己骑着电动车到小李庄村的管城侯定友诊所看病，医生先是打了一个小针，然后又挂了一个吊瓶，就离开了，大约十分钟后，同在输液的两名患者发现他突然“倒气”，连忙喊来医生，但此时人已经不行了。
朱爱民生前在十八里河镇一家物流公司做搬运工，和他共事了8个月的工友翟满堂证实，朱爱民壮实得很。
因为肚子疼，自行骑车前往就医，却在诊所不明不白死亡，这让死者家属产生了诸多疑问。
事发后，诊所人去楼空，大门紧锁。
朱家人多次联系诊所医生和负责人，但对方不是不接电话，就是避而不见，这让他们气愤不已。
附近村民称，事发的管城侯定友诊所营业已开办四五年警方表示：诊所证照齐全属卫生局管辖事发当天出警的是十八里河分局合成作战三大队二中队民警，6月5日上午，朱家人来到派出所求助警方。
该中队队长任辉告诉记者，警方当天18时左右接到报警，到达现场时，朱爱民已经死亡，他们随后通知了管城区卫生局前来处理。
由于死者随身携带的手机有密码，警方直到有人拨打死者手机后，才联络到死者家属。
任辉告知死者家属：“该诊所有齐全的行医资格，属于卫生局管辖。
”区卫生局：属医疗纠纷建议走司法程序卫生局对朱家人来说是最后一根救命稻草。
6月2日晚19时左右，接到报案的管城区卫生局医政科科长刘军锋对管城侯定友诊所进行了调查取证。
管城区卫生局出具的调查报告显示，当时“接诊医生王风岐给予患者肌肉注射654-2针、静脉滴注维生素等药物，大约10分钟后，患者病情加重，医生立即采取急救措施，并同时拨打120，20分钟后120到达该诊所参与急救，经抢救无效，宣布患者死亡。
”卫生局工作人员随后封存了相关药品和处方。
管城区卫生局确认，管城侯定友诊所有医疗机构执业许可证，是合法的医疗机构，当时的接诊医师王风岐今年52岁，于2005年获得内科专业医师执业证书，为合法行医。
“目前还无法确认死者死因，不能明确双方的责任，”管城区卫生局副局长肖仁义向朱家人解释，该事件作为一起医疗纠纷，建议死者家属尽快进行尸检，由医学会组织有关专家，对医疗事故进行鉴定，明确医患双方责任，根据责任大小协商死亡赔偿金。
在区卫生局工作人员的帮助下，死者家属现场联系到了管城侯定友诊所的主要责任人侯定友。
侯定友表示，自己身在外地，会尽快安排人员与死者家属协商，该承担的责任一定会承担。
（转自：中原网）