孩子结伴幼儿园玩耍校门倒塌致两死一伤屯昌县教育局、安监局等部门介入调查倒塌的校门倒塌的门柱受伤的男孩10月5日下午2时30分许，一群孩子在屯昌县南坤镇黄岭爱心幼儿园门口玩耍，孩子们爬到铁门上摇晃，不料固定铁门的柱子突然断裂，一扇铁门倒塌，3名男孩被砸伤头部，2人当场死亡，另一名男孩小佳受重伤。
记者10月7日了解到，小佳已经脱离生命危险，目前已花了1万多元治疗费。
事发后，屯昌县教育局、安监局等部门已介入调查。
□南国都市报记者吴岳文惨剧发生幼儿园水泥柱断裂铁门倒塌，2名男孩被砸身亡5日下午3时，记者接到读者报料赶到现场时，受伤的9岁男孩小佳已被送往县城的医院抢救。
6岁的小榆和10岁的小龙不幸遇难，家人在遗体旁跪地流泪，痛不欲生。
辖区派出所的民警在现场调查。
记者看到，黄岭爱心幼儿园门口两扇用铁质水管焊接的大门只剩下一扇，另一扇倒塌后，已被村民挪到旁边，和倒塌大门相连的一个水泥柱断裂，倒在地上。
小龙的父亲王昌宝介绍，正是这扇门突然倒塌导致了悲剧的发生。
“孩子的头卡在两根水管之间，我们把水管锯开后，才把孩子的头拉出来。
”王昌宝泣不成声。
“我的孩子平时喜欢在幼儿园里玩耍，一般都在健身器材那边玩，没想到这次铁门倒塌，要了他的命。
”小榆的母亲林清波告诉记者，出事的3名男孩很瘦小，即使他们爬上铁门摇晃，也不至于把一扇铁门拉倒。
“如果不是用来固定铁门的水泥柱断裂，铁门也不会倒下，我们怀疑水泥柱有质量问题。
”小榆的母亲说。
记者看到，这个水泥柱约有两米高，水泥柱的一截近一米长断裂倒在地上，裂口处较平整。
这个水泥柱用红砖和水泥砌成，每一层用红砖围成正方形，中间没有钢筋支撑。
“断裂的这根水泥柱是在2009年修建的。
”黄岭村委会书记李清喜介绍，2006年，该村委会将这块场地承包给私人老板建幼儿园，2009年幼儿园才正式开园。
李清喜说，建园时他还没有上任，他不清楚这个水泥柱是谁承建的，也不知道是否通过验收。
黄岭村委会干部谢开天介绍，他平时经常看到孩子们攀爬到幼儿园的铁门上摇晃，他也劝了多次，对孩子们说这样玩太危险。
“这次有一群男孩和女孩分别摇晃两扇铁门，女孩这边的铁门没倒，男孩那边因柱子断裂出事了。
”谢开天说，听到孩子们喊救命声，他急忙跑过去，随后拨打了120电话。
3个孩子被铁门和石柱砸中头部，医生赶到现场后采取了急救措施，但两个男孩因伤势过重去世了。
急救伤者受伤男孩已脱离生命危险，有关部门送上慰问金该幼儿园的管理员麦仕南告诉记者，她是2012年才应聘到黄岭爱心幼儿园当管理员。
她对幼儿园修建门口的情况不了解。
“这家幼儿园已经停办了，属于闲置状态。
”麦仕南表示，事故的发生确实与幼儿园的管理有一定关系，目前有关部门正在对事故进行调查，该幼儿园会承担相应的责任。
目前，受伤男孩小佳在海南农垦总局医院治疗，已脱离生命危险。
小佳在黄岭榕仔小学读四年级，他还有一个6岁的妹妹。
10月7日傍晚，小佳的父亲李多富介绍，为了养家糊口，他和妻子在三亚打工，他是酒店的保安，妻子做服务员。
妻子最近失业了，正在找工作。
两个孩子在老家跟60多岁的爷爷奶奶生活。
得知孩子出事后，李多富和妻子心急如焚，当即坐车赶到海南农垦总医院。
“小佳头部被铁门砸中导致骨折，脑出血，现在已经花了1万多元治疗费。
”李多富说，屯昌县教育局有关领导、榕仔小学校长、黄岭爱心幼儿园园长到医院探望小佳，分别送来了1000元慰问金。
“上学期，黄岭爱心幼儿园还有几十名孩子，因为没有校车，这学期停办了。
”李多富说，因为该幼儿园疏于管理，才导致了悲剧的发生。
目前小佳还在医院神经外科重症监护室治疗。
冯医生介绍，经过及时治疗，小佳已经度过危险期，但还无法开口说话。
据介绍，事发后，屯昌县委书记陈笑波第一时间赶到现场指导救援，安抚死者家属，要求有关部门妥善处理好善后事宜，尽一切能力抢救伤者，同时要求教育局等有关部门对全县学校、幼儿园进行排查，消除安全隐患。
屯昌县教育局方局长介绍，事发幼儿园硬件条件不达标，早已停办，事故原因可能是幼儿园大门的门锁损坏，多名孩子在上面摇晃所致。
“至于水泥柱和铁门是否有质量问题，还需有关部门做出鉴定。
”方局长表示。
(本组图片均由南国都市报记者吴岳文翻拍)