盐东镇镇政府旧大楼居民反映的新大楼。
现代快报记者。
姜振军。
摄因违规超标建办公楼，盐城一乡镇书记、镇长被停职调查“搬进新大楼没到一个月又搬了出来，这不是瞎折腾吗！”近日，盐城市亭湖区盐东镇居民向现代快报反映，因为违规超标建设办公大楼一事，该镇党委书记和镇长被纪委调查了。
昨天，现代快报记者从盐城市纪委获悉，目前，盐城市纪委与审计部门已组成调查组介入，对当事的党委书记和镇长进行停职调查。
现代快报记者。
陶展。
姜振军搬进去20天又搬出来居民反映的盐东镇新政府大楼位于盐东镇的南侧，与原政府大楼相距约3公里。
记者看到，新大楼大门紧闭，门边有牌匾摘除的印迹。
从侧门进入大楼内发现，其办公区宽敞、明亮，共有4部电梯，大部分房间都上了锁，偶尔能打开的办公室内家具都是全新的。
“新政府大楼是2014年元旦正式启用的，当天还在楼下举行了升旗仪式，场面颇为热闹。
”该镇一位熟知政府事务的人士介绍，去年8月开始，有部门陆续搬进新大楼，到2013年的年底全部搬迁结束。
知情人透露，上级政府并没有划拨土地给盐东镇政府建新大楼，新楼是以新城乡大厦的名义建设的，建设单位是盐城市盐东新城乡投资发展有限公司。
大楼共10层，西边还有3幢附属楼，分别为便民服务中心、后勤服务中心、宿舍楼，政府大楼门前还有大约10亩地的绿地广场，“镇里的全部在编人员不超过120个人，还有许多人在西边的附属楼办公，这个楼有好几千平方米的面积，人均面积严重超标。
”“搬进大楼后，可能是听到什么风声或者被举报了。
”该镇一位政府工作人员称，“1月20日前后，离春节还有几天，连夜匆匆忙忙地又从新大楼搬出，现在都空着，真浪费。
”书记镇长被停职调查记者走访发现，盐东镇原先的旧政府大楼里又挤满了办公的政府人员，跟新大楼比，明显逊色不少。
“为这事，我们镇党委书记和镇长被停职了，大年三十还在接受纪委调查呢。
”一位政府工作人员小声地告诉记者，现在是亭湖区的政法委书记暂时坐镇盐东镇。
据了解，江苏省委办公厅、省政府办公厅印发的《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》中明确要求，严禁以“学院”“中心”等名义建设楼堂馆所，严禁借企业名义搞任何形式的合作建设、集资建设或专项建设。
“盐东镇其实就是‘借船出海’，以企业或者其他的名义建设，然后‘搭车上路’。
”知情的官员称。
“我们也劝过，让他们不要搬，可他们听不进去。
”亭湖区相关负责人表示，因为是城乡统筹发展试点镇，镇里领导也希望通过搬家来带动镇南端的发展。
2014年春节前，接到群众举报后，盐城市纪委和审计部门介入调查，要求盐东镇立即纠正，搬回旧址办公，对镇党委书记李新仁和镇长郁荣进行停职调查。
“盐东镇是江苏省强镇扩权试点镇，他们都是副处级。
”盐城市纪委有关负责人称，到底有无问题，目前还在调查中。
