南方日报讯（记者/达海军）记者今天（11月20日）从普宁市新闻办了解到，今天凌晨，普宁市委、市政府组织警力，对流沙南街道马栅村涉嫌聚众扰乱社会秩序罪的人员实施抓捕，共抓获黄某通等犯罪嫌疑人12名。
据了解，今年9月初以来，马栅村村民先后多次以集会、游行等方式，向普宁市委、市政府反映该村在国土、财务、水利、安居楼等问题，揭阳市委、市政府对马栅村上访问题高度重视，主要领导坚持亲自接访、约访、下访，同时成立马栅村问题处置工作领导小组，抽调专门力量，从速查清存在问题，从严查处违纪违法干部，从快解决群众合理诉求，同时还根据群众要求，委托第三方对马栅村的资产、资金、资源进行审计。
纪委办案组迅速查清村民反映的国土、财务等问题，并对查清的问题依法依规落实处理。
公安机关已对涉嫌犯罪的马栅村干部冯某勇、罗某利等2人予以刑事拘留；对负案在逃的村干部黄某乙、黄某文进行追捕和网上追逃。
此外，殴打马栅村民黄某松的4名犯罪嫌疑人已被抓获，并依法执行逮捕，案件正在深挖细查。
与此同时，针对村民提出的合理诉求，工作组对马栅“安居楼”分配方案中不合理的条款进行调整修改，提交给村民代表征求意见，并组织水务等部门加紧解决马栅村水利设施问题。
在此过程中，马栅村部分村民多次在村内游行集会，先后三次到普宁市政府大规模集体上访，多次在康美（普宁）中药材市场工地、厦深高铁普宁站广场、新栩纺织有限公司等地聚集，故意实施在企业门口倾倒垃圾、在康美（普宁）中药材市场工地内香江河大陂处种番薯等破坏性行为，严重干扰了该市重点项目建设、企业正常的生产生活秩序及社会秩序，造成了极为恶劣的社会影响，严重破坏了普宁的经济发展和社会稳定，上述行为已涉嫌犯罪。
经过阶段来的缜密侦查，聚众闹事、挑唆鼓动的挑头者违法犯罪事实及证据已基本查清。
为打击犯罪，维护普宁改革发展稳定大局，普宁市组织警力对马栅村涉嫌犯罪人员实施抓捕。
目前，上述12名犯罪嫌疑人因涉嫌聚众扰乱社会秩序罪，被公安机关依法拘传审查，案件正在进一步审理中。
编辑：王燕子