继2月28降息后,本月10日央行再次下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。
央行决定,自2015年5月11日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。
金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至5.1%;
一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.25%。
同时结合推进利率市场化改革,将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.3倍调整为1.5倍;
其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。
此次贷款利率的下调意味着还款负担的降低。
具体来看,对于采用商贷的购房者来说,此次利率调整后,按照贷款100万元、20年等额本息还款法,降息后如果按照基准利率,月供将减少142.87元,全年可减负1714.44元。
房地产:多方受益降息无疑会使按揭贷款者收益。
降息有利于购房者资金成本降低,将提高市场的购房需求。
陆双健认为,在当前房地产的支柱产业地位暂时无可替代的背景下,从中央政府到地方政府,今年更加重视房地产对于经济能够发挥平稳器的作用。
在目前房地产市场资金链整体紧张的情况下,贷款利率的下调将意味着开发商融资成本的降低,缓解资金压力。
房地产的稳定,也将是中国经济的稳定。
从目前房地产市场的表现看,降息之后房地产市场尤其是一线房地产市场再次活跃,房价也出现止跌回升的态势,整体来看,在降息的大背景下房地产市场的会再次迎来回暖,但受目前整体库存以及经济环境的影响,房地产回暖的持续性和力度有限。
