本报讯。
辽沈晚报、聊沈客户端记者胡月梅报道。
穿梭于医院的多个病房，紧盯每个陪护的人，他不是医生，也不是护士……今年4月份，手头缺钱的他来到医院寻找“发财”的机会，在病房内盗走了患者万余元救命钱。
业内人士提醒，医院挂号、取药窗口及心电图室等地方容易被盗；相关法律也规定，偷救命钱从重处罚。
4月中下旬的一天，沈阳市文艺路附近一家医院人来人往，住院楼的每个病房内也都住满了患者。
走廊内，王明（化名）混迹在人群中，不停地来回走动，时而盯住某一个人；时而又装作患者家属和他人聊天。
突然，王明发现一陪护人员将钱包放在床头，观察周围无人注意，王明随即下手将钱包顺走。
知情人称，钱包内有1万余元，这些都是患者的救命钱。
昨日，沈阳市沈河区人民检察院发布消息称，5月11日，本院经审查，依法对犯罪嫌疑人王明以涉嫌盗窃罪批准逮捕。
相关案例出门抽根烟工夫。
2万元救命钱没了出门买个饭、抽支烟的工夫，钱包不翼而飞……在医院看病的患者和陪护家属救命钱被盗的事情时有发生。
2014年7月份，家住新民的老王来沈阳一家大型医院做手术。
不料，在手术头一天，2.5万元救命钱被偷走，老王的手术只能推迟……2014年9月份，黑龙江来沈打工的老郭从亲属处借来2万元，准备给老伴治病，没想到抽根烟的工夫，2万元丢了，这笔钱相当于老郭一家人一年的收入。
2014年9月初，河南安阳一患者在医院住院治疗，家属赶到医院进行陪护。
。
9月11日凌晨，家属在医院走廊睡觉时，放在床边的裤子被窃贼偷走，裤子口袋中的2000元现金和手机一起被盗。
特别提醒医院仨时段俩位置容易被盗对于在医院被盗的患者，业内人士提醒家属，贵重财物不要放在显眼位置，出入病房将门关好。
另外，尽量用卡消费少带现金；如有陌生人进入病房，需谨慎，特别是在清晨、傍晚和夜间三个时间段更要时刻提高警惕。
同时，医院两个位置最容易被盗：一是医院的挂号、缴费、取药窗口；二是在心电图室、超室等化验室做检查时。
相关法规偷救命钱从重处罚昨日，辽沈晚报、聊沈客户端记者查阅资料发现，2013年4月3日发布的《最高人民法院最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》：“在医院盗窃病人或者其亲友财物”被认定为严惩的8种情形之一，盗窃公私财物“数额较大”的标准可以按照司法解释规定标准的50%确定。
发言人指出，在医院盗窃救命钱，客观危害相对更大，行为人主观恶性也更为严重，应予依法严惩。
