中国新闻网2014-08-12。
17:28:56中新网韶关8月12日电。
(李凌。
邬义忠)广东韶关一男子被人打伤丢弃在路边，最终医治无效死亡。
让人意想不到的是，伤者在昏迷前面对警方一直不肯吐露自己伤在何人之手。
韶关浈江警方12日向媒体通报，这宗伤害致死案已侦查终结，疑犯曾某标已移送检察机关提起起诉。
4月17日下午6时，韶关浈江警方接报：该市大学路某山庄后门有一名男子被人打伤躺在地上不能动弹，警方接报后立即赶赴现场。
当民警送伤者去医院时，当时还很清醒的伤者只说自己叫曾某，但对被何人所伤闪烁其词、守口如瓶。
曾某为什么要“保护”伤害他的人？民警原本想着，随着曾某伤情好转，自会水落石出，然而让人意想不到的是，到医院后，曾某的伤情急转直下，最终抢救无效，两个多小时后死亡了。
办案民警分析，从死者至死不愿透露施害人的情况看，嫌疑人与死者的关系不一般。
经侦查，警方发现，曾某近期与一个叫曾某标的小学同学有过多次接触，而曾某标就住在案发现场附近，案发后不知去向，专案组认为曾某标有重大作案嫌疑，据警方调查，曾某标身型高大，性格凶悍，经常打架滋事，11年前被判入狱，去年才从监狱释放回来。
4月23日，警方获取了重要信息，曾某标就藏匿在案发现场数百米的废弃旧楼内。
当晚，警方经过3个多小时的现场排查，终于在一废弃的建筑屋内，发现了曾某标，并将在几栋楼的楼顶上东窜西逃、抗拒抓捕的曾某标制服抓获。
据曾某标供认，出狱回到韶关后，家里人给他找了一间房子，他就找了做搞装修的小学同学曾某帮忙。
夏天快到了，案发前几天曾某标试一下空调，发现柜式空调背后有一小块地方没有刮塑，就叫曾某找时间过来补一下。
案发当天下午，曾某如约来到曾某标的住处。
因为曾某标还有5000元装修工程款未付给曾某，曾某标说：“补这点地方就不用钱了吧。
”曾某则说：“没问题，你差我那5000块什么时候给呀？”一听曾某提欠款，曾某标很不高兴，两人为此开始争吵并打了起来。
最终，高大的曾某标用斧头背狠狠敲打倒在地上的曾某，解气之后，听到曾某不停叫唤，动弹不得，觉得可能太严重了，怕曾某死在自己家里，便将曾某背下楼，扔在某山庄后门的草地上，然后逃离现场，躲在附近的废弃楼房内，没想到才6天就被警方抓捕归案。
(完)