图为展场展出的乾隆皇帝喝屠苏酒的金瓯永固杯(右)、玉烛长调烛台。
台北故宫博物院今年迈入建院九十周年，今年初隆重推出开春三大特展，包括“护帙有道—古籍装潢特展”、“屠苏酒—皇帝新春的第一杯酒”及“年年有余—书画名品特展”。
据台北故宫介绍，古人会在过年时服用屠苏酒迎接新岁、辟除疾病。
王安石著名诗句“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏”中就有记载。
乾隆还曾在每年正月初一子时，于养心殿东暖阁举行开笔仪式，并谕令创制“金瓯永固杯”来饮用屠苏酒，写下吉语祝福国泰民安。
即日起至3月25日，台北故宫博物院就将展出院藏乾隆、嘉庆时期清宫中与屠苏酒有关的典籍、书画和器物。
其中也包括曾经盛满乾隆皇帝新春“第一杯酒”的“金瓯永固杯”和一起举办仪式所用的“玉烛长调”烛台，展现清宫酒器之美。
据悉，清乾隆金嵌宝金瓯永固杯高12.5，口径8，足高5，用八成金制成；杯为圆形口，口边刻有回纹。
杯口边铸有“金瓯永固”。
、“乾隆年制”篆书；通体錾刻缠枝花卉，其上镶嵌数十颗硕大珍珠，红、蓝宝石和粉色碧玺。
杯两侧为双立夔耳，夔龙头各嵌珍珠一颗；底部是三象首为足，外形呈鼎式，“金瓯永固杯”是清宫内不多见的皇帝专用饮酒器。
此外，“护帙有道”则以古籍装潢为题，借由台北故宫院藏图书的多元特色，展现中华书籍在不同时代、不同形制、不同风格的书籍外观变迁。
“年年有余”则展示出台北故宫所藏的画鱼作品，描绘生动，趣味横生。
两个展览分别持续至6月28日和3月25日。
