南方都市报2015-05-26。
18:06南都讯。
记者刘辉龙。
实习生张阳晨。
已婚少妇为初中男同学在酒店开了一间房，两人在房间内两小时后突感身体不适，等不及男同学呼救，她就倒地猝死，这是本月23日晚发生在东莞常平镇的怪事。
家属称，死者被发现时下身仅着内裤。
南都记者从常平警方处证实，35岁的胡洁已排除他杀可能，其男同学仍在接受调查，至于孤男寡女当初在房中发生何事，目前还是一个谜。
死者胡女士来自湖北，生前在常平镇土塘工业区一家电子厂做管理员，月薪有5000元。
她的丈夫则在广州做装修散工。
据其家属称，丈夫工作不固定，也不常回家。
死者经常都是一个人住在土塘村的空屋。
悲剧发生在5月23日下午，她来到土塘村的港建8号酒店开了一个房间。
当天晚上7点多，另外一名男子进了909房，这名男子是胡女士的老乡及初中同学，之前一直在湖北老家工作，多年未联系的两人，在去年的一次老乡聚会后，再次联系。
胡女士的男同学在接受警方调查时讲述，他准备来东莞找工作，联系了老同学，老同学就在她家附近一家酒店开了一个房间。
他下午到了之后，就直接来酒店，两人聊了一会后，两人叫了外卖作晚饭，直到9点多的时候。
女同学突然说“我不舒服”，递过手机让他找朋友和报120求救。
没有想到，他刚打通她朋友电话没说两句，胡女士就昏迷过去了。
胡女士的舅舅周先生赶到现场时，看到外甥女正被医生抢救着，然而瞳孔放大无知无觉，不久后被证实死亡。
周先生说，外甥女身上确实没有伤痕，但衣衫不整，上身是又薄又短的胸衣，文胸挂在酒店衣柜里，下身仅穿着黑色内裤。
男同学被带返土塘派出所后对警方称，自己当天从湖北赶到常平，只是和她“约聊天”。
周先生说，家人都怀疑她的死跟男同学鞠耀脱不了关系，因为他早和老婆分居，到常平后身上只剩400块钱。
今日下午，常平警方表示，胡女士之死已排除他杀可能，她的男同学正被要求配合警方调查。
目前，事件有待进一步解开迷雾。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】