应凯生前照。
彭州市公安局供图“不要给领导、同事说我是癌症，领导问就说是胆囊的问题。
如果你说实话，我就悄悄走了……”生命的最后阶段，彭州27岁交警应凯再三叮嘱妻子。
无论是天晴还是雨天，执勤点来来回回的车流中，总有他瘦弱的身影。
痛到无法开车时，妻子朱琳只能开车送他到路口，望着他发黄的脸默默流泪。
今年10月，应凯再也支撑不住了，给单位请了假，理由是胆囊问题，回家前他笑着对同事说病好后还要回岗位。
但这次，他失约了。
昨日，彭州警方对外通报，11月21日6时46分，应凯在家中离世。
直至此时，他患癌一事才被大家知道。
他总告诉同事是胆囊问题2012年7月，应凯作为一名新民警来到彭州市公安局交警大队勤务四中队。
“身高1.78米，很阳光。
话不多，总是面带笑容。
”这是时任中队长梁钰峰对他的第一印象，同事们也很喜欢他。
今年年初，大家发现应凯身体不对头，他时常觉得胃腹疼痛，有时在路口站岗时痛得常蹲在地上，但应凯总说没事，买点胃药吃后又继续站岗。
4月14日，应凯进行了胆囊切除手术。
原本，应凯病假时间可到8月1日，可是手术后没过多久，梁钰峰又在电台里听见了应凯的声音，他竟提前回来工作了。
这段时间，同事们发现应凯的脸色很黄，也比以前消瘦了不少。
每到这时，应凯总是笑着说：“就是以前胆囊切除后的后遗症，没啥事。
”让妻子“封锁”患癌消息“他总说是胆囊的问题……”应凯去世后，其患癌一事才被同事知道。
其实，在切除胆囊时，医生就发现切除物中有异常。
随后的检查中，医生确诊为应凯已是结肠癌晚期。
应凯的家在双流农村，家中经济困难。
得知病情当晚，想着以后的日子不能待在父母身边尽孝，身为家中独子的应凯跪在父母面前，哭着说“对不起”。
与此同时，他要求家人“封口”，不能让同事知道此事，必须封锁消息。
为啥不愿说？朱琳告诉成都商报记者，应凯很热爱警察这份工作，能在这个岗位站上一天，他都会坚持。
应凯自尊心很强，他不愿意给别人添麻烦，不愿意让用心栽培他的领导失望。
此外，他特别重感情，如果请假了，也就见不到这些兄弟了。
最后的心愿：穿着警服离开应凯仍按时上下班，去世前的前一个多月，他痛得连车都开不了。
此时，应凯就会向妻子求助：“老婆，你今天可不可以送我去(执勤卡点)，我状态实在不好，我要去排堵。
”这样的接送日子，朱琳坚持了10多次。
今年10月15日，应凯终于同意休息了，请假时间为3个月，仍然没有写明病因。
应凯离开时，他不满一岁的女儿才刚会喊爸爸，这几日女儿成天找“爸爸”，朱琳成日以泪洗面：“我理解他的工作，他为人好，我不后悔嫁给他。
”“警服上全是泥，脸上冒汗，他捧着衣服擦脸，结果脸上也全是泥了。
看着他的模样，在场的人都在大笑。
”这一幕梁钰峰至今都记在心里，2012年8月17日银厂沟景区发生多处泥石流，当时应凯才参加工作20多天，便主动请缨去救援。
这次行动，梁钰峰看到了应凯的坚强与勇敢。
生命的最后几天，应凯时常握住警服上的警号“078310”，一直这样对朱琳重复着说：“琳，到时就简单一点儿，但是记得我必须穿着警服走，下辈子我还要当警察。
”