正在十字路口等红灯，不知谁从车上掉下来一沓百元大钞，不到1分钟就被路人哄抢一空。
回忆起20日上午的那一幕，的哥邢师傅还不住唏嘘：“捡钱要还是最起码的道德，但是大部分人都是捡了就走，实在不应该。
”2月20日上午9时许，邢师傅和往常一样在街上行驶等待乘客，当他行驶到西安交大医学院附近时，遭遇堵车。
“信号灯明明是绿色，但车就是不走。
”邢师傅说，“再仔细一看，好多人都在地上捡钞票，都是红色的100元。
”邢师傅说，不到1分钟，散落在十字路口的钞票就被路过的群众一抢而空。
“有从汽车上下来捡的，有骑着电动车过来捡的，还有路过的人跑过来捡。
”邢师傅说，“有动作快的人捡了起码有一两千元，我估计掉在地上的钱起码在1万块以上。
”奇怪的是，有人捡了钱，但却没人说自己的钱丢了。
邢师傅说，当时掉钱的位置是在一辆出租车的底部，在绿灯亮起后，这辆出租直接左转，只剩下后面的私家车停住捡钱。
“当时出租车的副驾上还有乘客呢，我估计钱就是从副驾驶的位置上掉下来的。
但是车走得比较急，我也没注意车牌号。
”另一名目击者王先生说：“事发太突然，我也不知道钱是从哪冒出来的，大部分的人在捡完钱之后就走了。
”王先生说，有一个年龄比较大的师傅捡了大概四五百元，在人行道上等失主，在等了大约10分钟后发现没人回来，也就自行离开了。
昨日下午6时，小寨路派出所民警表示，目前还没有接到失主或捡钱群众的报警。
“市民捡到财物后，如果知道失主身份，应该及时返还。
如果知道失主后拒绝返还，则要承担相应的法律责任。
”该民警说，“建议市民在遇到类似的情况时，要尽量把捡到的财物交给就近的派出所处理。
”（记者孙昊）