南水北调办公室回应“南水被冻半路难进京”传言南水虽有结冰无碍如期进京京华时报讯（记者文静）昨天，网传因北方天气寒冷，南水北调水流冻冰影响进京。
昨天，记者从北京市南水北调办公室了解到，北方冰冻情况在设计施工中早有考虑，工程不但有相应的防冻设备，而且还有除冰措施。
目前，水流部分路段中有10厘米左右的表层结冰，但是冰下的水是流动的。
预计12月27日，经过15天的长途跋涉，北京人将如期喝上长江水。
近日，微博上有网友发文称“北方太冷了，水半道都冻成冰了。
”还有网友称“河北西黑山处渠道表面已经结冰，靠近冰水面的粘滞系数特别大，最终完全结冰，一滴水可能也到不了北京”，对于这种说法，北京市南水北调办表示不用担心。
相关人士介绍，中线总干渠和天津干渠全长1432公里，沿途地域气候差别很大，安阳以北渠段存在冬季渠道结冰的问题。
干渠结冰后，输水能力自然下降，影响输水；另外，如冰期总干渠运行不当，可能造成冰塞、冰坝事故，威胁渠道安全。
但建设部门在设计施工中已充分考虑到北方气温因素。
记者从相关部门了解到，官方曾做过统计，受到河南安阳以北地区明渠表面结冰的影响，输水能力将下降到正常情况的60％，但可以正常输水。
根据方案，冰期输水方式为：对于具备形成冰盖气温条件的渠段，控制沿线节水闸使渠道尽早形成冰盖，因为冰盖是相对稳定和安全的；对于不能形成冰盖的渠段，则通过设置拦冰索、排冰闸，分段及时清理冰块，防止形成冰坝或冰塞。
这些措施可充分确保沿途水流的通畅。
此外，记者了解到，长江水进入北京城区后将流入卢沟桥暗涵和西四环暗涵，这些管线平均深度在地下8米左右，而且水一直处于流动的状态，水温平均在10摄氏度左右，不会上冻结冰。
然而当江水从暗涵走到地上，进入团城湖调节池后，将形成明水水面，调节池水面可以结冰，但对于露在外面的闸门和闸室，都加装了融冰泵，搅动池中5米深的水，防止水面结冰。
北京市南水北调办还举例说明，如北京市内接水池——大宁调压池，前几天晚的最低温度在-5℃，但池中水波荡漾，没有结冰现象。
水池内壁上有两排“喷泉”，专门搅动水面。
正式通水后，考虑到如果水面结冰，会影响调压池泵站进水和退水闸门操作，池底安了两个防冻泵装置，搅动水面防止冻冰。
南水北调办相关人士透露，南水从12月12日开闸放水，经过15天的长途跋涉，预计本月27日进京没有问题。
■北京保障密云水库为储南水退耕6万亩库容增加14亿立方米。
明年开建398公里围网京华时报讯（记者龚棉）随着南水北调中线工程通水，南水预计27日如期进京。
记者获悉，作为南水重要储存地，密云水库库容已由此前的12亿立方增加到26亿立方，水位由138米提高到148米。
密云县生态办副主任王万杰介绍，截至今年年底，涉及到10个乡镇、65个村的6万亩“押宝地”已全部实现退耕禁种。
此外，密云水库明年起将在周边建设长达398公里的围网，将整个水库环绕保护，实现全封闭管理，预计2016年建成。
密云县农业局副局长陈奎春介绍，根据规定，密云将实施155至160米高程范围内一级保护区禁养工程。
目前，一级保护区内（160米高程以下）17家规模养殖场已经全都签订了关闭退出协议，目前已经完成对建筑设施、养殖情况的清点统计，部分养殖场已经拆除完毕，计划年底前全部拆除退出。
此外，为做好水源保护工作，密云水库周边退耕6万亩的工作已完成，明年将开建398公里围网工程，实现全封闭管理。
更多