据昆明信息港最新报道，云南省人民政府办公厅通知，经国务院批准，6月12日南博会开幕当天，昆明主城（五华区、盘龙区、西山区、官渡区、呈贡区）区域内的中央驻昆单位，省、市国家机关，学校，企事业单位和社会团体放假一天，6月13日，14日正常休息。
承担相关工作，保障城市运营和采访任务的单位不放假，可适当补休。
通知全文如下：云南省人民政府办公厅关于第3届中国—南亚博览会暨第23届中国昆明进出口商品交易会举办期间放假的通知昆明市人民政府，省直各委、办、厅、局：第3届中国—南亚博览会暨第23届中国昆明进出口商品交易会（以下简称第3届南博会暨第23届昆交会）定于2015年6月12-16日在昆明举办。
为缓解城区道路交通压力，确保第3届南博会暨第23届昆交会各项重大活动顺利进行，经国务院批准，现就会期内放假有关事项通知如下：一、2015年6月12日（星期五），昆明市主城区（五华区、盘龙区、西山区、官渡区、呈贡区）区域内的中央驻昆单位，省、市国家机关，学校，企事业单位和社会团体放假1天，6月13日、14日正常休息。
二、承担第3届南博会暨第23届昆交会相关工作任务及保障城市运行的有关单位和市、区政务服务中心在会期内不放假，可安排在适当时候补休。
三、放假期间，昆明市和省直各部门要妥善安排应急值守、安全生产、森林防火、安保维稳、市场供应、卫生防疫等工作，确保社会生产生活正常进行；昆明市和省直有关部门要加强交通管理，确保道路通畅和交通安全。
