东北网2014-08-28。
13:58:3527日8时许，龙凤公安分局指挥中心接到报警，称龙凤区澳龙新城小区附近，一名中年女子腰部绑着一圈东西，看似爆炸物，周围群众很害怕。
接警后，民警驱车赶到现场，将女子控制并带回分局调查，这时才发现，女子腰部绑的是10万元现金。
女子在分局，将缠在腰间的钱一沓沓取下，一共10万元。
惊吓女子腰缠不明物“你们快来看看，有一个女的穿着和行为都十分可疑。
”一名居民在报警时，焦急地对民警说。
10余分钟后，民警一路闯灯赶到案发现场。
据报警居民说，他们一行10余人正在聊天，不知何时，一名身穿蓝色上衣的女子混到人群中，大家上下打量女子，发现该女子腰部似乎缠了很多东西，而且不让任何人碰她。
“腰里鼓鼓的，不知道是什么东西，不会是爆炸物吧？”10余人聚集在现场，议论纷纷。
为了以防万一，一路民警稳住女子，让女子保持情绪稳定，另一路民警疏散附近群众，并就近找到一处空地，将女子带到空地检查。
在征得女子的同意后，民警掀开了女子衣服，只见女子的腰部用布缠得一层又一层。
此时，女子不让民警靠近触摸，民警询问她腰上缠的是什么，女子回答说：“是钱，一沓一沓的钱。
”女子腰间鼓鼓囊囊，缠满了钱。
调查竟是10万元现金对于女子的回答，民警半信半疑，现在的人，哪有随身携带这么多现金的？通过10余分钟的接触，女子渐渐信任了民警，并让民警靠近了。
最终，民警确定，女子身上缠的并非爆炸物，遂将女子带上警车，送回分局调查。
在龙凤公安分局审讯室内，民警百般开解女子，女子这才答应将钱卸下来。
“花了大概10分钟，才将缠在腰间的钱取下，坐在办案桌前一沓一沓地数，一共10万元。
”民警说，这些钱在身上一共缠了四五层，缠得十分牢固，几个人拽都不会掉。
事后，民警得知女子姓名，并通过公安户籍信息，查询到了女子的家人。
自述怕丢常年随身携带据女子说，这些钱都是她辛辛苦苦攒下的，将零钱换成整钱，然后将整钱一沓一沓捆起来，再用布反复缠上，将布缠在腰间。
“只要出门，就会将钱随身携带。
”女子说，这些钱放在家里，她担心被小偷偷走，存在银行也觉得不安全，总觉得放在自己身上最安全。
约9时许，女子的家人赶到分局，将女子接回。
针对此事，民警提醒市民，最好不要随身携带大量现金，应该将钱存入银行，以避免发生不必要的财产损失，引起不必要的麻烦。
(来源:东北网)