新浪体育。
2014-12-01。
13:12显示图片北京时间12月1日，36岁的老将科比-布莱恩特打出三双，湖人在主场加时129-122以险胜猛龙。
湖人(4-13)结束四连败，但仍在西部垫底。
科比-布莱恩特拿下了31分、12次助攻和11个篮板，乔丹-希尔拿下16分12个篮板，卡洛斯-布泽尔得了18分9个篮板，林书豪11分，韦斯利-约翰逊13分。
替补出场的尼克-杨拿下了20分。
猛龙(13-4)二连败，仍居东部榜首。
德马尔-德罗赞因伤缺阵，凯尔-洛瑞拿下了29分9次助攻，泰伦斯-罗斯20分5个篮板，格雷维斯-瓦斯奎斯19分5次助攻，替补出场的路易斯-威廉姆斯19分，帕特里克-帕特森10分13个篮板。
2006年，科比面对猛龙时曾砍下81分。
8年过去了，科比过了疯狂砍分的年龄。
在球队不顺的情况下，他还是竭尽所能力率队走出困境。
面对东部榜首的猛龙，湖人打得非常顽强。
科比防守积极，首节还有8分44秒时，他紧贴罗斯，迫使对方传球给阿米尔-约翰逊，科比马上又追防约翰逊，造成了一次进攻犯规。
湖人利用这次球权得分，由韦斯利-约翰逊命中三分，将比分扳成8-8。
科比并不急于出手，而是不断为队友制造机会。
本节过半时，科比接林书豪传球，吸引防守之后，他迅速回传，林书豪命中三分，湖人以15-12超出。
直到本节还有3分38秒时，科比才首次出手，他转身后仰命中，此后他又3投3中，本节弹无虚发，得了8分，湖人以27-24领先。
除了造成犯规的一次，科比第二节甚至没出手投篮，不过他的传球非常犀利，屡次助攻队友。
本节还有4分13秒时，科比不看人传球，布泽尔内线接球后直接上篮得分，湖人以46-40领先。
近1分钟后，科比背后击地妙传，希尔以一记暴扣结束，湖人保持领先。
本节最后一攻，林书豪和希尔相继投篮不中，但连续抢下进攻篮板，布泽尔最后将球点进，湖人以58-49领先。
科比当年砍下了81分，为球队取得了胜利。
到了职业生涯暮年，他不得分也能帮助球队，上半场助攻达到了7次。
下半场科比加强了攻击，丝毫不惧东部第一的猛龙。
猛龙以一波8-0开始第三节，将比分追成了57-58。
湖人好不容易由约翰逊投中一球，仍来自科比的助攻。
本节过半时，科比又一次助攻，林书豪中投命中，湖人以69-61领先。
他们一度领先了10分，但遭到猛龙的疯狂反攻。
本节还有15.8秒时，威廉姆斯突破后暴扣，猛龙以80-78超出。
湖人由普莱斯投中一记压哨三分，才以1分的优势结束前三节。
最后一节的争夺尤为激烈。
本节还有1分31秒时，尼克-杨投中三分，湖人以108-104领先。
洛瑞两罚两中后，科比急停跳投失手，而猛龙由罗斯跳投三分得手，在常规时间还有44.4秒时，以109-108反超。
科比强打篮下，造成犯规后，在本节还有34.9秒时两罚一中，双方战平。
洛瑞此后被吹进攻犯规，湖人控制最后一次球权。
他们没有叫暂停，科比控制时间，最后时刻强行突到篮下，在被撞倒的情况下，裁判并没吹犯规，双方进入加时。
两队战成110-110之后，林书豪将球传给约翰逊，后者果断出手，球砸在篮筐前沿，高高弹起之后，幸运入筐。
猛龙想还以三分，但未能命中，科比持球进攻，在罚球线附近跳投命中并造成犯规，连投带罚拿下3分，湖人在比赛还有2分23秒时以116-110领先。
猛龙篮下暴扣之后，科比又一次高难度命中，前转身加后转身之后，科比后仰投篮命中，林书豪此后突破造成干扰球违例，湖人领先了8分。
林书豪频频罚球命中，湖人没再给对手机会，将东部第一拉下马来，本赛季对东部球队保持全胜。
(吴哥)