原因是环境负荷较大的中国大型钢铁厂被要求大幅减产。
而减产预期的升温导致钢筋价格转为上涨。
另外，由于认为炼钢原料煤的需求将走弱，越来越多观点看跌原料煤行情。
阅兵式定于9月3日在北京天安门广场举行。
据称，当局要求位于河北省等北京市周边的钢铁厂大幅减产。
预计减产将从8月下旬开始，持续约2周。
由于预测供给量将减少，用于建筑物骨架的钢筋的中国国内价格转为上涨。
目前的价格为每吨2260元，与7月中旬相比上涨了14%。
由于中国房地产开发趋于停滞，钢筋价格在近1年内下跌了约30%。
一家有大型电炉的炼钢企业相关人士表示：“难以继续维持赔本运营的当地厂商正借机提价。
”另一方面，由于钢铁企业将减少原料煤使用量的预期升温，原料煤的国际价格陷入低迷。
澳大利亚产指标产品的出口价格目前徘徊在每吨87美元附近，较2014年同期下跌了20%以上。
日本三井物产的原料煤营销主任木村光一朗称：“由于中国出手确保原料煤库存量，价格曾一度上涨，但目前触顶回落的趋势再度增强。
”不过，不少观点认为，防治污染措施对钢材供给的影响只是暂时性的。
某大型钢铁企业的高管指出：“中国过剩的设备是产业结构问题，想要解决还需要花费很长的时间。
”