上周，中国重工、长江电力双双停牌宣布重大资产重组，在市场人士看来是国企改革提速的信号。
业内人士表示，中央全面深化改革领导小组近日审议通过的国企改革相关文件为下一步改革指明了方向，国企改革指导意见有望在一两个月内下发。
国企改革顶层设计方案发布后，央企改革有望全面铺开。
改革与创新为行情主线5000点之上，市场宽幅震荡，但基金人士认为本轮行情并未终结，最重要的是紧紧抓住本轮行情最重要的主线----改革与创新。
金鹰基金一位基金经理认为，自新一届领导人上台后，改革的时间变、路线股都是比较清晰的，到目前还是有序推进。
因此转型改革的这个大逻辑还没有被破坏，只是期间可能在结构和进程上有所变化。
6月初中央深改小组召开会议,会议审议通过了《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》。
接着6月11日，上海浦东新区召开深化国资改革促进企业发展工作会议，正式发布《关于进一步深化浦东新区国资改革促进企业发展的意见》，首批直属公司改革方案显现端倪。
上海国企改革方案公布确认了地方国企改革大潮正式拉开帷幕。
博时基金宏观部认为，国企改革有望提速，国企改革主题投资可能走到了风口上，其横跨板块之多，涉及体量之大，可能对行情构成强支撑。
博时相对看好来自国企尤其是央企之间的合并，及国企集团内部资产重组整体上市的机会。
国企改革将成重点关注方向易方达基金认为，国企改革主题之所以被市场所关注，核心原因在于改革能够提升国有企业的生命力。
随着国有企业采取混合所有制等改革措施，国企股上市公司在经营效率、盈利能力、资源利用等方面将向民营、外资企业靠拢，从而估值水平也会得到相应提升。
博时基金股票投资部总经理兼价值组投资总监、博时精选基金经理李权胜表示，他将关注来自于国企改革的投资机会。
因市场普遍预计，国企改革顶层设计方案有望在近期公布，国企改革主题或将迎来催化剂。
随着国企改革总体方案渐行渐近，国企改革也将成为中长期重点关注的投资方向。
机构认为，国企体量大、分布广，在改革进程中将产生众多的跨行业投资机会。
未来央企兼并重组将加快进行，投资者可从行业角度挖掘机会。
具体来看，建材水泥、钢铁、煤炭、航运、船舶制造等，很有可能被纳入央企合并名单，以期强强联合、参与全球竞争。
李权胜介绍，整体来看，政府通过资本市场来进行多种改革深化推进的意图十分明显，而混合所有制改革、国企改革以及“一带一路”国家战略等与牛市之间形成了良性共振。
