6月5日，“东方之星”起浮作业从16时6分开始，到18时50分许，船体已整体打捞出水。
搜救人员进舱作业。
新华社记者。
肖艺九。
摄。
图片来源：新华网。
中新社湖北监利6月7日电。
(记者。
李俊杰。
邓霞)在长江客船翻沉事件事发地湖北监利县，将建立一个纪念馆，以警示及教育后人。
7日下午，湖北监利县县长黄镇在接受媒体采访时，透露了上述消息。
据官方通报，载员456人的“东方之星”已搜救遇难者遗体431具，生还14人，失踪11人。
目前，官方仍在加大对失踪人员的搜寻力度。
有市民建议，“东方之星”客船已扶正出水，能否在沉船岸边树立灯塔式纪念碑，一方面可以悼念逝世同胞，另一方面，可以给以后通行此地的船只一些警示。
还有部分市民建议，应把“东方之星”号建成一个纪念馆，部分船舱保持原貌，其它船舱用作展馆，保存此事件相关资料，还可以成为遇难者家属今后祭拜亲人的场所。
对此，黄镇表示，该县有一个初步设想，欲建“东方之星”客船翻沉事件救援纪念馆与航行安全警示基地，已向上级进行了汇报，仍需广泛论证，但目前可以确认的是，该县将建一个纪念馆。
此外，对于“东方之星”号沉船能否留在监利县，黄镇说，他们也在向上级请示中，包括与重庆市及东方轮船公司进行协商，会根据上级批复，作下一步计划。
“我们已安排县档案局和档案馆，着手收集整个事件救援的相关资料，为今后建馆作相关准备。
”黄镇说。
(完)