新浪体育。
2014-10-19。
15:44北京时间10月19日消息，2014年17亚洲女排锦标赛(亚少赛)在泰国呵叻府结束三、四名决赛，中国队3-0完胜韩国队获得季军，三局比分为25-22、25-15和27-25。
中国队、韩国队以及日本队和泰国队携手获得明年世少赛的参赛资格。
此役，中国队首发为主攻李盈莹、刘家园，副攻张钰倩、谢星，接应钱靖雯、二传江静和自由人臧倩倩。
首局，中国队凭借张钰倩的拦网以8-6领先进入第一次技术暂停。
韩国队在中局以12-10反超，但中国队稳住阵脚追平比分并以14-13再度反超比分。
李盈莹的反击命中帮助中国队15-13保持领先迫使韩国队暂停。
中国队在一传不到位的情况下再次利用李盈莹的调整攻下球以16-14领先进入第二次技术暂停。
保持领先的中国队在局末换上替补主攻刘家园也有不俗发挥，中国队25-22先下一城。
第二局，开局中国队8-5领先进入第一次技术暂停。
韩国队试图追近比分，但钱靖雯的两次发球得分使得中国队12-7拉开比分迫使对手暂停。
优势明显的中国队在第二次技术暂停时以16-9领先。
本局没有悬念，中国队25-15再下一城。
第三局，钱靖雯四号位的反击得手帮助中国队8-5领先进入第一次技术暂停。
中国队始终占据主动，在第二次技术暂停时以16-11保持领先。
落后的韩国队放手一搏将比分追至16-19，中国队主教练沈芒暂停。
中国队出现波动，顽强的韩国队利用中国队的波动追至21平。
刘家园的扣球出界使得韩国队22-21反超，李盈莹的后攻下网使得韩国队23-21领先，中国队凭借对手失误以及谢星的反击快球追至23平，韩国队暂停。
24平后，李盈莹的反击强攻下球，中国队25-24获得赛点。
韩国队挽救赛点，但李盈莹扣直线得手，中国队26-25获得第二个赛点，钱靖雯拦网建功，中国队27-25锁定胜局，从而以3-0完胜韩国获得季军。
韩国队名列第四。
由于本届赛事的前四名可以获得2015年女排世少赛入场券，所以中国队携手韩国、日本和泰国顺利获得明年世少赛的参赛资格。
北京时间今天下午，2014年17亚洲女排锦标赛的决赛将在东道主泰国和日本之间展开。
(小邱)