上述举报帖中还列举了张继荣和张某约会的地点、时间并配上图片。
中纪委举报网站查询显示的结果近日，认证微博@报人海刚实名举报称，山西省高级人民法院刑事审判委员会专职委员、刑二庭庭长张继荣“巨额财产来源不明、道德败坏包养情妇并与多名女性保持不正当男女关系”。
7月28日，举报人王海刚向记者表示，已通过多种渠道向多个纪委部门发去举报材料，但目前尚未得到回应。
山西省高级人民法院相关工作人员则回应，举报内容“纯属造谣”。
7月14日，微博实名认证为“阳泉市宏基苑房地产开发有限公司行政部文员”的@报人海刚发帖称，张继荣与情人先后多次乘坐飞机去三亚等地偷情、在奔驰车上幽会；其已掌握两人多次在三亚酒店内、以及在张继荣为情人所购买的住所内多次非法同居的证据；张继荣与多名女性长期保持不正当关系，开着公车去酒店开房通奸次数。
7月28日，举报人王海刚对记者称，他所举报均为事实，原承担法律责任，其手中有多张继荣庭长的“犯罪证据”；他近期通过快递、网上发邮件以及写信等多种方式向中纪委、最高检、山西省纪委等相关部门举报，但截至目前还未获回应。
29日，记者根据王海刚提供的举报编号在全国最高检网站查询显示：您所反映的问题向中央纪律检查委员会反映；中纪委网站查询后则显示：按照\"分级负责，归口办理\"原则，您反映问题的电子邮件本网站已转山西省纪委。
连日来，记者多次致电山西省纪委，电话始终无人接听。
对于举报涉及的具体证据，王海刚称只有等到山西省纪委回应后，他才能向记者提供。
对于举报动机，王海刚称其只是作为“普通公民”、“尽一个公民的义务”。
记者搜索发现，2014年11月19日，王海刚就在华声在线《投诉举报》栏目里实名举报张继荣等人“滥用职权”，举报帖同时附上了其本人的身份证号、家庭确切住址以及手机号。
2015年7月28日，山西省高级人民法院刑二庭办公室一工作人员向记者明确标示，其与张继荣为同事，王海刚微博举报内容“纯属造谣”。
当天下午，该办公室另一工作人员向记者补充，举报微博以及照片他已看过，其中有照片是在山西省高级人民法院门口拍摄，另有一张照片里出现的是他本人，而非张继荣。
记者询问张继荣个人电话，求证举报内容，上述工作人员以机密电话为由未告知。
