2013年11月6日晚，事发的韩城市区某银行营业厅。
华商报资料照片华商报渭南讯（记者杨托。
通讯员张军节）韩城男子王某手持仿真枪及铁锤，砸烂当地一家银行营业厅柜台玻璃后，被闻讯赶来的韩城警方制服。
华商报曾多次对此事进行报道。
昨日，华商报记者从韩城市人民检察院了解到，该院以王某犯寻衅滋事罪，向韩城市人民法院提起公诉，此案近期将开庭审理。
王某属非完全精神病仍需承担刑事责任韩城市人民检察院审查认为，王某患有情感性精神病，受家庭矛盾影响，认为在家吃不饱饭，想通过犯罪的方法，能吃上“牢饭”。
去年11月6日下午3时许，35岁的王某携带儿子的玩具步枪、自家铁锤和背包等工具，蒙面进入当地韩塬路与金塔路十字一家银行营业厅，对空中打了一“枪”后，大喊“抢劫”、“赶快去报警”等话语，致银行工作人员和在银行办理业务的市民纷纷逃离。
此后，王某用铁锤将柜台玻璃连砸5下，致玻璃裂缝后，将工具放置在长椅上等候，后被赶到现场的民警抓获，随后被韩城警方刑事拘留。
去年12月26日，韩城市人民检察院依法批准对王某实施逮捕。
韩城警方侦查认为，王某的行为构成了抢劫罪，移送韩城市人民检察院审查起诉。
韩城市人民检察院认真核查，并经韩城警方补充侦查认定，王某属于非完全精神病，仍需承担刑事责任。
是韩城首例为吃“牢饭”而犯罪的精神病人韩城市人民检察院认为，王某想吃“牢饭”的犯罪动机，不具备抢劫罪非法占有他人财物的主观故意，其以“犯罪”的方法寻求对自己判刑入狱，以解决个人吃饭问题，其行为造成银行场所公共秩序严重混乱，应以寻衅滋事犯罪定性，应判处5年以下有期徒刑、拘役或者管制。
韩城市人民检察院党组成员、公诉科科长刘朝阳表示，王某是韩城首例为了吃“牢饭”而犯罪的精神病人，造成这种情况的原因有家庭和社会等多种因素。
“如果身边有精神病人，建议家人和其他亲属要多进行关怀，并及时安排进行治疗。
社区等组织也可以成立相应的监护组织，对其行为进行约束，防止出现暴力或犯罪等行为。
”刘朝阳说，同时建议财政列出专项资金，对于精神病人提供强制治疗等措施。
王某母亲：“我觉得他活得太累”华商报渭南讯（记者杨托）昨日中午，提起儿子之前的经历和在银行打砸的事情，王某的母亲哭着说，儿子王某虽然文化程度不高，但也曾想成就一番事业，却因生意失败和生活中的挫折，受到了严重刺激，曾认为自己和儿媳给他的饭菜下毒。
王某的母亲说，自己和老伴都是退休干部，作为一个知识分子家庭，对孩子的要求很严厉。
“现在回想起来，是我们管得太严了。
”王某母亲说，如果他在外面与别人家的孩子打架，回家后肯定会受到责罚。
王某初中毕业后，在当地一家企业上班，因单位效益不好很快下岗。
2006年，王某结婚有了孩子，但王某的父亲却因病过世。
“他父亲过世后，他突然觉得生活压力很大，心里很苦恼。
”王某母亲说，后来，儿媳妇利用家里的房子开办了理发店，生意虽然一般，但挣的钱足够供应家里的开支。
据王某母亲讲述，王某肯吃苦，他还认为，自己应该去成就一番事业，不应只是和妻子守着理发店。
王某曾开过服装店、办过烧烤摊，还多次到他结识的本地一家酒店老板那里工作，但最终都没有坚持下来。
“后来，他出现了打骂儿媳的事情。
因此小两口曾离婚，后又复婚。
去年年初，王某曾下定决心要好好经营烧烤生意，并很快将生意做得越来越红火。
没想到去年七八月份时，他宁愿在家睡觉也不愿出去摆烧烤摊，说是有人说他摆摊很没面子。
”王某母亲说，这段时间，儿子也提出过要离开韩城，但最终因为种种原因没有实现。
此后，王某又多次打骂母亲和妻子，甚至将家中的电器砸毁。
王某母亲说：“他后来谁都不相信，说我和儿媳妇要害他，给他的饭里下毒，水也不愿意喝。
”“我觉得他活得太累。
”王某母亲说，她相信儿子内心并不想犯罪，却因压力太大最终走上了犯罪的道路。
（原标题：疑犯因寻衅滋事被公诉(图)）（编辑：117）