摘要Ⅰ。
北京时间6月8日，骑士客场扳回一局，在加时赛中以95-93险胜勇士后，将总比分扳成1-1。
勒布朗-詹姆斯打出三双，拿下了39分、16个篮板和11次助攻，骑士抢得主场优势。
蒂莫菲-莫兹戈夫得了17分11个篮板，马修斯-德拉维多瓦罚中关键两球，得了9分5个篮板。
替补出场的-史密斯13分。
勇士“水花兄弟”只有克雷-汤普森发威，拿下了34分，但三分球12投4中。
斯蒂芬-库里失常，三分球15投2中，得19分、6个篮板和5次助攻。
哈里森-巴恩斯11分，德拉蒙德-格林10分10个篮板。
勇士全场三分球35投8中，在篮板上以45-55处于劣势。
总决赛，原来是詹姆斯和欧文与“水花兄弟”的较量，但现在，似乎变成了詹姆斯一人对抗勇士全队。
在总决赛首战，骑士其他人发挥平平，詹姆斯一人砍下了44分，但他们仍败给勇士。
替补球员只有一人得分，完败给勇士。
詹姆斯全力以赴，但队友凯里-欧文又在加时受伤，整个总决赛都不能再上。
骑士只剩下了詹姆斯孤军奋战。
好在，这一次，队友还算给力，骑士抢到主场优势，也算不虚此行。
开场后，骑士状态平平，詹姆斯两次投篮不中，而且还有一次失误，勇士以4-0开局。
詹姆斯还是坚持强打，此后连续两次投篮命中，将比分扳成6-6。
“水花兄弟”只有汤普森状态不错，连续四次投篮命中，首节还有7分43秒时，他中投得手，勇士以11-6领先。
不过汤普森很快就吃了两次犯规，只得提前下场休息。
汤普森离场后，勇士仍能保持优势，本节还有3分12秒时，巴博萨三分命中，他们以20-12领先。
不过此后勇士连续投篮不中，在本节剩下的时间未能再得分。
詹姆斯两度得手，骑士打出8-0后，首节双方战成20-20。
库里本节6投仅1中。
汤普森在第二节重回场上，仍保持火热的手感。
本节首次出手，他就命中三分，一人连得5分后，勇士打出7-0，以27-22领先。
詹姆斯还以一记三分，此后他分球，琼斯也三分命中。
队友们终于挺身而出，本节还有5分17秒时，琼斯再度三分得手，而莫兹戈夫也勾手命中，给他们传球的都是詹姆斯。
骑士完成18-6的攻击波后，以40-33超出。
库里还是未能找到感觉，本节还有2分23秒时，总算三分命中，但这是他上半场唯一的三分。
双方开始拉锯战，半场结束时，骑士以47-45领先。
第三节前1分钟，两队各投中一球，但此后4分钟，两队只有库里投中一球。
骑士连续抢下进攻篮板，但都未能转化为得分。
本节还有6分52秒时，莫兹戈夫终于中投命中，这是他们在5分钟内首次得分。
莫兹戈夫逐渐找到罚球的感觉，此后四罚四中。
本节还有4分35秒时，詹姆斯也两罚两中后，骑士以57-51领先。
汤普森还以三分，勇士几度将差距缩小为3分。
本节最后一攻，格林抢断之后下快攻，但上一场表现出色的斯贝茨竟然扣篮不中，骑士抢下篮板后，双方一团混乱，甚至将裁判都绊倒，骑士失去了进攻的时间，以62-59结束前三节。
骑士对节奏的控制非常好，前三节只让勇士得了59分。
第四节开始后，他们仍继续压慢节奏，就算连续出现了24秒违例也在所不惜。
汤普森在第四节一开始就投中三分，将比分扳平，不过这个夜晚，他们的三分并不出色。
德拉维多瓦连续投篮还以颜色，詹姆斯命中三分，骑士打出一波9-2后，在本节还有8分21秒时，骑士以74-64领先。
勇士在本节打了4分钟后只投中一球，在骑士的刻意压制之下，场上节奏非常慢，这对勇士明显不利。
勇士三分找不到感觉，而骑士却开始内外开花，史密斯和德拉维多瓦相继三分命中，本节还有5分钟时，骑士以79-68取得了两位数的优势。
取得领先的骑士更是放慢节奏。
本节还有3分50秒时，詹姆斯在投篮时脸部遭到重击，两罚仅一中。
不过勇士三分失手，詹姆斯控制时间，24秒将至时出手，命中三分，本节还有3分14秒时，他们以83-72再度取得两位数的优势。
勇士开始采取“砍汤普森”战术，取得不错的效果。
本节还有2分57秒时，汤普森两罚一中，而库里马上投中三分。
汤普森此后仍是两罚一中，而库里两罚两中，汤普森突破上篮，在常规时间还有2分01秒时，勇士只以82-85落后。
-史密斯关键时刻犯浑。
本节还有1分23秒时，巴恩斯跳起扣篮，史密斯已经失位，但仍然犯规，结果白送了1分。
巴恩斯连投带罚拿下3分，勇士只以85-87落后。
骑士两位数的优势丧失，双方进入生死相搏阶段。
两队相继投篮不中后，德拉维多瓦在躺在地板上抢到篮板，在比赛还有38.8秒时，他们叫了暂停。
香波特的三分不中，库里控制勇士最后一攻。
他在三分线外就遭到严防，但内线反而出现机会，库里轻松突破之后，几乎无人防守，轻巧地上篮命中，在本节还有8秒时，双方战成87-87。
比赛跟上一场如出一辙。
骑士有机会在常规时间结束比赛，但詹姆斯突破之后投篮不中，汤普森抢下进攻篮板，补篮也未能得手，两队再次进入加时。
骑士在加时还是控制节奏。
两队打了1分钟都未能得分，比赛还有3分47秒时，詹姆斯分球，香波特命中三分。
勇士想还以三分，但汤普森未能命中。
詹姆斯此后抢下进攻篮板，造成犯规后，两罚两中，在比赛还有3分17秒时，詹姆斯两罚两中，骑士以92-87领先。
勇士疯狂反扑，格林两次补篮命中，而裁判的判罚也对勇士有利。
比赛还有29.5秒时，库里两罚两中后，勇士以93-92反超。
比赛还有10.1秒时，德拉维多瓦抢下进攻篮板，在补篮时造成犯规，两罚两中，骑士以94-93领先。
勇士还有最后一攻的机会，但在德拉维多瓦的严防之下，库里投出三不沾。
勇士只得犯规，詹姆斯两罚一中，香波特最后时刻抢断得手，为骑士锁定胜局。
