从汉口到重庆坐动车将只需6个多小时虽然车票还未正式对外发售，但在12306的电话车次查询中，已经出现了宜万动车的身影。
昨日，记者通过12306电话查询发现，汉口至利川、重庆、成都的三趟动车，车次和发车时间均已上线。
经过细致查询，记者发现，于7月1日新增的三趟动车为：2251次（汉口至重庆北），8:05汉口始发，14:54终到重庆北。
沿途经停潜江、荆州、宜昌、建始、恩施、利川、涪陵北，全程用时6小时49分；2259次（汉口至成都东），11:00汉口始发，20:01终到成都东，沿途经停潜江、荆州、。
宜昌、建始、恩施、利川、丰都、涪陵北、重庆北、潼南，全程用时9小时01分；5991次（汉口至利川），8:20汉口始发，13:16终到利川，沿途经停汉川、天门南、潜江、荆州、宜昌、巴东、建始、恩施，全程用时4小时54分。
记者针对这三趟车次向汉口火车站相关人士证实，对方表示确有此事。
该人士还称，每年7月1日，全国铁路都将调整运行图。
今年的调图方案目前已经下发到各地，调整幅度很大，近期将统一对外发布。
宜万动车开通首日，正值学生暑运高峰，预计客流会很火爆。
记者了解到，虽然渝利（成都至利川）铁路早在去年底就全线贯通并开行动车，但由于宜昌至利川段存在渗水等地质灾害，从武汉坐火车入川，需要先坐汉宜动车到宜昌，换乘普快列车到利川站，再换乘动车到重庆。
经过一年来的整治，如今，宜昌至利川段已满足开通动车的条件。
7月1日后，从武汉坐火车入川，将可乘坐动车一口气直达。
目前，从武汉到成都的最快列车为57次，全程耗时11小时14分钟，宜万动车开通后，从武汉到成都的行程将缩短两个多小时，到重庆和利川亦是如此。
