新华网北京１２月１日电（记者朱佳妮、谭晶晶）外交部发言人华春莹１日在例行记者会上针对英国议会外委会调查团被禁入境香港一事表示，允许谁入境，不允许谁入境，是中国的主权。
英国议会下院外委会主席奥塔韦日前称，中方已经通知他，将禁止外委会调查团入境香港。
奥塔韦称中方反应是“公然对抗”。
华春莹说，香港是中国的一个特别行政区，香港事务纯属中国内政。
中方多次表明，坚决反对任何外国政府、机构或个人干涉香港事务。
关于英议会下院外委会派团赴港进行所谓“调查”，中国中央政府和香港特区政府早已多次向英方表明了坚决反对的立场，要求其取消赴港计划。
“如英方个别议员执意而为，那才是公然对抗，这不利于中英关系发展。
”有记者问，中方禁止英国议会下院外委会调查团入境香港的做法依据哪些法律规定？华春莹强调，香港是中国的一个特别行政区，中央政府负责与香港有关的外交事务。
中国中央政府和特区政府依法处置有关问题。
“允许谁入境，不允许谁入境，是中国的主权。
”她说。
另有记者问，此次英国议会下院外委会调查团执意赴港“调查”是否已损害或将损害中英关系？华春莹表示，中方在发展与其他国家关系上的立场是一贯和明确的。
中方愿意在相互尊重、平等互利、互不干涉内政的基础上发展与包括英国在内的其他国家的友好合作关系，但是中方坚决反对任何国家以任何方式干涉中国内政。
中方重视发展中英关系，愿同英方本着相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则继续发展中英关系，这符合两国和两国人民的共同利益。
“对于那些热心、真心促进中英友好的人，中国的大门永远是敞开的，但是如果谁想来干涉中国的内政，我们坚决反对，也绝不允许。
”华春莹说。
【相关新闻】香港学民思潮召集人黄之锋等3人宣称将绝食1日，香港高等法院接纳跨境全日通有限公司针对金钟“占领”区数条道路的临时禁制令申请。
这意味着示威者最集中的金钟部分地区接下来或被清场，“占领”范围将被进一步压缩。
不过，“占中”势力显然不肯轻易罢手，游击战成为一些人青睐的挑衅方式。
据《明报》报道，1日晚在已经被清场的旺角地区，约70人集会，大叫“我要鸠呜(购物的谐音)”，以此方式闹事。
此前一天晚上，约200名示威者在旺角声称“鸠呜”，其间来回过马路，与警察发生口角和推撞。
警方以涉嫌“妨碍警务人员执行职务”“藏有攻击性武器”等拘捕了12名男子。
“占中三子”之一的戴耀廷撰文鼓吹称，旺角的“流动占领”方式，显示港人的无限创意，抗争模式不再是与警方硬踫硬，而是以购物为由，在旺角各条街道不断游走。
面对这种情况，使用武力也难解决问题，警方只能不断派员到这些“高危地区”守着，疲于奔命。
学民思潮召集人黄之锋1日晚宣称，与另外两名成员发起无限期绝食，以争取官员再次与他们公开对话。
