这名现行犯罪嫌疑人被湛江民警依法果断开枪击毙羊城晚报讯。
记者袁增伟、通讯员钟涛报道：4月24日，湛江市公安局霞山分局海滨派出所民警在抓捕一名现行盗窃犯罪嫌疑人时，遭到犯罪嫌疑人持针筒（注射毒品用器）反抗，当犯罪嫌疑人双手各持一个针筒向民警不断乱插时，民警警告无效并在生命安全受到威胁的紧急关头，依法果断开枪将其击毙。
当日凌晨4时30分许，群众报警称：湛江市开发区乐华路某小区有人正在盗窃电动车。
接报后，霞山公安分局海滨派出所出警处置，该所民警林某某、沈某某到达现场宿舍楼大门时，刚好遇上途经此处的巡警支队侦查大队民警庞某，便一起向现场跑去，在幢2门车房过道处发现一男子蹲在一辆电动车旁边实施撬盗。
民警立即表明身份，该男子见状举起手上的针筒对民警叫嚣：“你们别过来，我患有艾滋病的，谁过来我就拿针筒扎谁。
”民警庞某取出警用喷雾器向其喷射，但犯罪嫌疑人仍然持针筒扑向民警，民警林某某见此马上口头警告，但嫌疑人依然双手各持一个针筒扑向民警不断乱插，民警在生命安全受到危害的紧急关头，依法果断开枪，嫌疑人中枪倒地。
现场民警随即拨打120，医生到场后经检查，宣告嫌疑人死亡。
警方在现场缴获作案工具扳手、螺丝刀、弹簧刀各1把，针筒3个。
经初步调查，被击毙犯罪嫌疑人为吴某某，有多年吸毒史，先后5次被公安机关抓获。
编辑：。
健龙