思思从五楼坠落，幸亏面馆上的雨棚形成缓冲。
躺在病床上的思思幸无大碍“嘭！”一声巨响，3岁小女孩思思从5楼家里的阳台坠落下来，重重地砸在底楼面馆的雨棚上。
昨(7)日中午11点40分左右，这让人揪心的一幕发生在成都成华区金茂苑小区。
而万幸的是，受雨棚缓冲，小思思奇迹生还，目前伤情并无大碍。
惊险一幕。
小女孩从五楼坠下小女孩坠落的地点位于成华区金茂苑小区花径路46号。
昨日晚上，四川新闻网记者在现场看到，5楼的窗户已经被关上，底楼“资中兔子面”的面馆箱式招牌后面，塑料雨棚被砸了一个洞，下方木工板吊顶还能清晰地看到裂痕。
面馆王师傅目睹了小女孩坠楼的全过程，回忆起昨日那一幕，他依旧心有余悸。
王师傅说，昨日中午11点40分左右，一个空花盆突然“啪”的一声掉在店门口，他立即跑出去查看情况，谁知抬头一看，眼前的一幕却把他吓了一跳，“一个小娃儿从五楼阳台一下就掉了下来，我本能的想伸手去接，可她瞬间掉到了我们店的雨棚上，根本接不到。
”“紧接着就听到棚子上‘嘭’的一声巨响。
”王师傅的爱人詹大姐说，得知有小女孩从楼上摔下来，周围立即围来很多市民，大家慌忙地拨打了“120”。
“她(小女孩)自己还站了起来，趴在招牌的边沿上。
”詹大姐说，看到小女孩似乎并无大碍。
随后，大家搬来一个梯子，一名20多岁男子爬上楼梯将小女孩抱了下来。
随后，小女孩被120送去了成都大学附属医院。
小女孩看“爸爸回来没”。
不慎翻出阳台小女孩的父亲文先生告诉四川新闻网记者，小女孩叫思思，今年三岁半。
昨日11点30分左右，他在家照顾女儿，可突然接到公司电话，临时让他出去办点事，“我出门前还把门窗都关好了，只是客厅阳台的窗子坏了关不住，没想到她会从这里翻下来。
”“她很乖的，很少让我们操心，我出门时还跟她说‘乖乖等爸爸回来’！”文先生说，他出去办事大约要一个多小时，中午思思的妈妈会回家。
为了女儿乖乖呆在家里，出门前，他还特地给女儿放了最喜欢的动画片。
在得知女儿摔下楼的消息后，文先生急匆匆地赶到了医院。
躺在病床上的思思看到爸爸后，委屈地说：“我只是想去看看爸爸回来了没。
”塑料雨棚救命“明天还要给她复查一个，才能确保安全。
”成都大学附属医院胸外科的李主任告诉四川新闻网记者，思思属于高处坠伤致右胸部疼痛，有多处皮肤挫伤、肺挫伤，目前，意识清醒、生命体征平稳。
“应该是雨棚缓冲了力量。
否则从5楼那么高的地方坠落，不会只是这个样子。
”四川新闻网记者采访中了解到，思思家楼下面馆的雨棚使用的是塑料板，弹性较好。
而雨棚与底部木工板之间使用的是木条支架，又形成一个缓冲带。
雨棚化解了大部分下坠力量，是小思思奇迹生还的重要原因。
(记者。
漆奇)