27岁的齐某家境虽然不错,但不好好工作,网购了电子干扰器等工具盗窃车内财物。
自去年10月份起,他流窜至城区银座商城、宝鼎国际小区、谷德广场等作案20多起。
5月15日,齐某被民警抓获并被依法刑事拘留。
5月14日晚10时许,在高新区谷德广场工作的王女士下班准备回家,发现车的门把手居然坏了,好像是小偷准备撬开车门偷东西但没成功。
接到报警后,高新公安分局刑警大队民警赶到现场,经清点,王女士车内物品并未丢失。
民警调取附近的监控录像,发现一辆可疑的白色英朗轿车。
案发当晚6时许,王女士将车停在谷德广场停车场,这辆白色轿车紧随其后停在了附近。
待王女士离开后,从白色轿车上下来一名高个子男子,他掏出一个像钥匙一样的东西企图打开车门但没成功。
之后,这名男子又去拉周围车的车门,有的车车门被打开了,他便钻进车里翻找一番很快离开。
民警表示,由于监控录像比较模糊,只能看到男子大致的体貌特征和车牌号的几位数。
民警结合作案时间,通过大量的监控比对,终于排查出了嫌疑车辆。
经查询,该车登记信息显示为齐某某,但其并没有驾驶证。
民警又把怀疑重点转移到了他儿子齐某身上,齐某今年27岁,身高1.82米,体貌特征与犯罪嫌疑人一致。
5月15日下午,民警在奎文区新华路一小区将齐某抓获,从其住处搜出苹果笔记本等物品,车内则搜出了盗窃用的电子干扰器、锁头等工具,另外还从后备箱里发现了净水器、听诊器、锅、红酒等一宗物品,齐某承认这些物品都是偷来的。
经民警调查,齐某的家境不错,但他没有正当工作且花钱大手大脚,经济压力比较大。
他告诉妻子自己在一家企业上班,且经常加夜班,实际上他是外出盗窃。
从2014年10月份起,齐某流窜于城区银座商城地下停车场、宝鼎国际小区、乐购地下停车场、谷德广场等作案20多起。
他几乎天天都去这些地方蹲点,到目的地后便藏在车上,待别人停车时用电子干扰器干扰他们上锁,很多车主锁车后按一下电子钥匙就离开了,并不回身确认是否真的锁好了,这给他提供了可乘之机。
作案后,齐某还常常拍照“留念”,民警以此为证据落实了一些案件。
办案民警告诉记者,由于很少有人报案,给警方落实案情带来不少困难。
如果有市民近期在以上地点发现车内物品被盗,可拨打8055579电话反映情况。
此外,民警提醒车主,用电子钥匙上锁后,一定要拉一下车门看是否能打开,且发现被盗后要及时报案。
(记者。
周晓晴)想爆料？请登录《阳光连线》（://../）、拨打新闻热线0531-81695000，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。
