张大千作品《拟唐人秋郊揽辔图》成为全场最高成交拍品。
据香港《大公报》报道，香港苏富比本月六日举行中国书画专场拍卖，总成交额达四亿七千八百万港元(包括买家佣金，下同)，为拍前估价逾二倍半。
拍卖吸引了五百六十一位竞投者参与，有九件拍品以逾千万港元成交。
本场拍卖中，张大千的作品表现强劲，工笔、泼墨泼彩作品各领风骚，占据了全场十大成交拍品名单前三位，总成交额近一亿两千万元(港元，下同)。
其中张大千一九五○年创作的传统工笔画作品《拟唐人秋郊揽辔图》以五千一百二十万元成交，由一位匿名买家拍得，成为全场最高成交拍品。
这幅作品也是张大千侨居印度大吉岭时期的代表作品。
而张大千上世纪六、七十年代的泼墨泼彩作品《云泉古寺》(成交价四千四百四十万)和《翠盖云裳香满塘》(成交价两千四百一十万)紧随其后，分占第二及第三位。
此外，一些由家族珍藏的作品也首次出现在拍卖现场。
袁世凯家族收藏的吴大澂《纂书九言联》以五百四十万元成交，成为全场最高成交书法作品。
由李研山家族珍藏的李研山上世纪三十至五十年代共五幅作品全部拍出，其中一幅《双钩竹石》以两百万元成交，刷新李研山作品拍卖纪录。
来自欧洲、香港等多个私人收藏的林风眠系列共十四幅作品全部拍出，总成交额为五千八百三十万元，其中来自法国私人旧藏的《霸王别姬》以一千零六十四万元成交，进入全场十大成交拍品名单。
