网友@金刚。
微博爆料(图片来源微博)7月16日，2014武汉渡江节现场，江面发现一具浮尸。
经鉴定，死者为男性，并非运动员溺亡，属上游漂来。
目前，尸体已转运到汉口殡仪馆。
16日上午10点半，2014年武汉国际横渡长江活动现场，江面出现水上浮尸。
该尸体由上游漂来，漂浮路线与第二方阵(”敢为人先追求卓越“的牌子)的前进路线交叉，第二方阵横渡队员纷纷避让。
接到报警后，武汉市公安局水上分局巡防检查站出动一艘快艇，将尸体打捞上岸并移交到大桥派出所，后转运到汉口殡仪馆，由水上公安分局刑警大队法医吴红岩对其解刨做法医鉴定。
经鉴定，尸体为男性，40-50岁，高度腐烂，死亡约7天左右，上身着黑白格子休闲衬衣，下身着牛仔短裤，随身无任何证件。
身上无明显外伤，初步推断系生前溺水死亡。
目前，警方正在寻找尸源。
(记者。
童湛。
通讯员。
杨飞、夏文博)尸体漂浮路线与第二方阵(”敢为人先追求卓越“的牌子)的前进路线交叉(图片摄影：史伟)尸体漂浮路线与第二方阵的前进路线交叉(图片摄影：史伟)尸体由上游漂来，与第二方阵前进路线交叉(图片摄影：史伟)武汉国际横渡长江活动现场，江上浮尸(图片摄影：史伟)