女生身着民国服饰学习茶艺。
通讯员叶慧供图十字绣、针织、钢琴、古筝甚至瑜伽、拳术，只要你有一项技能，就可以在这里换“学”上。
近日，江苏师范大学教科院的女子学堂正式开班，有别于其他女子学堂的是，该学堂基本都由学生之间互助完成，“入学堂的前提就是自己要有一项技能特长。
”该院副书记董海宁告诉现代快报记者，如果学生愿意，可以学习特长技能到毕业，而且完全免费。
江苏师大教科院是个“特殊”的学院，“因为学院的女生占90%，而且专业方向是基础教育。
”董海宁说，因此学院设想开办女子学堂。
女子学堂以兴趣小组的形式出现，分为四个工坊：女工坊由会十字绣、针织、剪纸、绘画、茶艺等技能的同学组成；雅乐坊主要是由会钢琴、古筝、演唱的同学组成；学思坊是由擅长绘画、摄影、书法、艺术鉴赏、软件的同学组成；健身坊主要是由会瑜伽、拳术、棋类等的同学组成。
虽名为“学堂”，但并没有专职教师，“学生就是老师。
”董海宁告诉记者，在进入学堂前，学院会进行面试审核，要求就是女生，而且要有一项技能特长。
“比如你擅长剪纸，那么进入学堂之后，就可以教授对剪纸有兴趣的同学，同时可以去你感兴趣的项目学习。
”偶尔，学院会出面邀请社会上的各类专家前来授课。
10月16日，第一期女子学堂开班，共有60多名女生参加。
课堂之上，长发飘飘的女生身着民国服饰，动作优雅地学习茶艺，让不少围观学生大为惊叹，“原来现在的大学生可以是这样！”网络上，有网友质疑“不要形式大于内容”。
董海宁表示，如今女子学堂刚刚起步，还属于探索中，是有别于常规大学教育的补充形式。
“对于女生，尤其是对于将要从事基础教育的女生而言，特长技能对个人修养、未来的教学等都大有益处。
”如果学生愿意，可以在学堂里学习特长技能直到毕业，而不会多花一分钱，所有费用均由学院支付。
如果这种模式效果很好，或许会在全校推广，“当然，不一定局限于女子学堂。
”董海宁说。
