视频中一名小男孩拉住一名小女孩迅速逃跑。
视频截图据新华社电一名小男孩在叙利亚战场拼死相救一名小女孩的视频最近一周在网上蹿红，引发数百万人次“围观”。
但是，这竟然是一个由专业演员演出的虚构故事，并非真情实景。
周点击超600万视频题为《叙利亚英雄男孩》，长度约1分钟。
一名小男孩从画面左方跑向右方数米开外的一辆汽车残骸。
途中，他身旁突然冒出一串白烟，看似小男孩似乎中弹。
数秒后，他爬起来，继续跑向汽车，从车后拉出一名穿粉色上衣的小女孩向回跑。
两人消失在一堵墙后。
视频清晰度差，看上去由非专业人士拍摄。
该视频一周内点击量已经超过600万人次，获得多家知名媒体报道。
拍摄者为专业人员然而，视频拍摄者14日向英国广播公司公开真相：这并非纪实片段。
实际上，视频由一个挪威摄制组拍摄，由挪威电影学会和挪威艺术委员会资助。
影片导演和编剧为34岁的拉尔斯·克列夫博格。
他说，影片拍摄于今年5月，地点在马耳他，片场曾是多部大片的拍摄地，包括《特洛伊木马》和《角斗士》。
男女主角都由马耳他专业小演员扮演，背景声音出自在马耳他的叙利亚难民。
剧组否认“涮”公众导演克列夫博格说，他观看一些叙利亚内战的真实新闻片段后编写了剧本，剧组一开始就打算让观众信以为真，以唤起公众关注战争对儿童的影响。
克列夫博格认定自己的做法没有不妥，反而“对（公众的）反应感到很高兴，因为它引发了讨论”。
更多