新浪体育。
2014-11-05。
11:14显示图片北京时间11月5日，火箭客场以108-91击败热火，新赛季保持不败。
火箭(5-0)五战五胜。
德怀特-霍华德拿下了26分10个篮板，詹姆斯-哈登25分、9个篮板和10次助攻，特雷沃-阿里扎19分、5个篮板和5次助攻，帕特里克-贝弗利15分。
替补的科斯塔斯-帕帕尼古拉乌得8分、7个篮板和5次助攻，伊赛亚-坎南也得8分。
热火(3-1)三连胜终止，新赛季首尝败果。
克里斯-波什得了21分8个篮板，德维恩-韦德19分，肖恩-威廉姆斯14分，洛尔-邓11分。
如果没有波什，这支热火不知道会沦落到何种地步。
而在夏天，波什差点到了火箭，最终被热火的肥约所挽留。
火箭虽然没得到波什，但新赛季之初一切安好。
此前三战，波什平均每场得25.7分、11.3个篮板和4.0次助攻，均为生涯之最。
勒布朗-詹姆斯离开之后，波什义不容辞地挑起率领热火的重任。
火箭则取得了8年来最好的开局，直追1996-97赛季的六连胜开局。
上赛季两队最后一次交锋时，哈登和霍华德合力砍下了51分，但火箭仍然失利，韦德和波什共得了42分。
再度狭路相逢，一开场双方就互不相让。
首节打了近2分钟后，洛尔-邓上篮失手，波什从身后补上，抢下进攻篮板后，在霍华德面前双手暴扣。
霍华德马上也扣篮挽回颜面。
本节中段帕帕连续两次助攻霍华德，后者篮下轻松得手，火箭以15-14超出。
双方几度交替领先，汉密尔顿在本节最后1分钟两度三分命中，热火以31-28超出。
哈登两罚两中后，火箭只以30-31落后。
第二节还有5分22秒时，热火抢下篮板后发起快攻，查尔默斯在后场直接长传，韦德接球后杀入篮下，拉杆上篮得分，热火以45-38领先。
帕帕扣篮还以一球，哈登此后三分命中，火箭逐渐将比分超出。
本节最后2分钟火箭未能投中一球，上半场以55-57落后。
霍华德在第三节爆发，本节开始后不久，他近距离投篮命中，紧接着他与哈登配合，空中接力扣篮，而哈登自己也命中三分，火箭以68-59取得优势。
阿里扎和贝弗利在本节中段相继命中三分，火箭将优势扩大到了两位数。
本节最后2分钟，火箭未能得分，热火打出7-0，将比分追成77-83。
波什在第四节一开始就命中三分，内皮尔和汉密尔顿也相继远投得手，热火将比分追成86-90。
火箭命中率下降，阿里扎好不容易还以一记三分，本节还有5分19秒时，哈登补篮得手，火箭以95-86保持优势。
阿里扎此后又两度三分命中，在比赛还有3分25秒时，他们以103-86扩大优势。
热火在6分钟内未能投篮命中，只得缴械。
(吴哥)