中国政府网15日消息，国务院修改21部行政法规的部分条款，其中包括对《中华人民共和国电信条例》进行修改。
比对原条例与修改处可发现，国务院放开了网间互联协议和电信资费定价的限制。
电信资费由原来的“实行以成本为基础的定价原则”改为实行市场调节价。
《中华人民共和国电信条例》具体修改如下1.。
原文：网间互联协议应当向国务院信息产业主管部门备案。
修改：删除2.。
原文：未经国务院信息产业主管部门批准，任何一方不得擅自中断互联互通。
修改：遵守网间互联协议和国务院信息产业主管部门的相关规定，保障网间通信畅通，任何一方不得擅自中断互联互通。
3.。
原文：电信资费标准实行以成本为基础的定价原则，同时考虑国民经济与社会发展要求、电信业的发展和电信用户的承受能力等因素。
修改：电信资费实行市场调节价。
电信业务经营者应当统筹考虑生产经营成本、电信市场供求状况等因素，合理确定电信业务资费标准。
4.。
原文：电信资费分为市场调节价、政府指导价和政府定价。
修改：删除5.。
原文：政府定价的重要的电信业务资费标准，由国务院信息产业主管部门提出方案，经征求国务院价格主管部门意见，报国务院批准后公布施行。
修改：国家依法加强对电信业务经营者资费行为的监管，建立健全监管规则，维护消费者合法权益。
6.。
原文：制定政府定价和政府指导价的电信业务资费标准，应当采取举行听证会等形式，听取电信业务经营者、电信用户和其他有关方面的意见。
修改：删除7.。
原文：电信业务经营者在电信服务中，不得有下列行为：(三)违反国家规定，擅自改变或者变相改变资费标准，擅自增加或者变相增加收费项目。
中国证券网