2015-03-13。
08:11视频截图主持人：31岁的江苏淮安人祝小雨十多年前来到常州的一家汽配厂工作，很快他就跟女老板周婷成了无话不谈的好朋友，而在周婷离婚之后，两个人的关系就走更近了，但是这段感情带来的不是幸福，而是灾难。
解说：祝小雨比周婷小12岁，但性格开朗，能说会道的他仍成了周婷的倾诉对象，2013年夏天的一个午后，周婷又来到祝小雨的暂住地，一见面就大倒苦水。
祝小雨（化名犯罪嫌疑人）：离婚了，她爸妈对她不好，一个人带着孩子，啼啼哭哭的在那里，眼泪一把，鼻涕一把的，如果说冲动，只能说占到百分之三十，说同情占到百分之六十。
解说：在同情与冲动中祝小雨与周婷发生了性关系，不料从此以后两人之间竟产生了一些说不清的隔阂。
祝小雨：我感觉像奴隶那种感觉，就是她叫我干啥我就要干啥，唯一的公平就是每天中午都在她楼上吃饭，两个人，这就是唯一一点心理安慰的，我就这么点特权了。
毛竹（常州市武进区人民检察院检察员）：嫌疑人他是一个技术工人，但是被害人想让他在厂里干一些打扫卫生啊，整理厕所这种比较脏杂的工作，然后工资待遇也不高。
解说：渐渐的祝小雨认为自己的人格受到的侮辱，于是提出了辞职，万万没想到周婷竟然当着他妻子的面请他回去，不然后果自负。
祝小雨：我当时想法就是对我来说是最恐怖的事情，她要挟我强奸。
解说：面对周婷的威胁，祝小雨只得委屈求全，但内心却有了教训一下周婷的想法，2014年12月5号一大早，祝小雨带着作案工具来到了周婷家，两人为了工作一事谈的很不愉快。
祝小雨：当我要走出去的时候，快到门口的时候，她叫住我说你等等，我送你回去，就从这句话，我当时脑子就乱了，送我回去，就让我联想到她要去找我老婆。
解说：就在周婷换鞋之际祝小雨用擀面杖将周婷打倒在地。
祝小雨：她不动了以后我把她扔到床上去，我心里就有一个念头，我说既然已经把你杀死了，我干嘛不让你死了都出丑呢，我就把她裤子扒了，然后把封胶带把她封起来，口鼻手脚都封起来了。
记者：为什么要封起来？祝小雨：不知道，可能就怕她没死吧。
解说：随后祝小雨谎称出差，做大巴回了淮安老家，而周婷两天没去上班，又一直没有消息，她的父亲打电话报了警。
毛竹：派出所的人说你可以先把门打开，就去找了锁匠把门打开，进去之后发现她女儿的尸体躺在家里的床上。
解说：根据相关线索，12月7号警方在淮安将祝小雨抓获。
毛竹：他这个行为已经涉嫌故意杀人罪，量刑上可能会在15年以上，乃至无期徒刑。
解说：经审查，祝小雨与周婷之间并没有深仇大恨，换个电话号码就可以避免周婷的骚扰，然而他却选择了最极端的解决方式，目前嫌疑人祝小雨已被检查机关依法审查起诉。
（江苏电视台）【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】