华商报咸阳讯（记者张林）1月13日晚7时许，三原县北城中学发生一起悲剧，该校一名高二男生疑因考试成绩排名下降，从4楼教室窗户跳下，后送医院抢救无效死亡。
昨日上午，在三原县北城中学，华商报记者了解到出事学生姓王，高二，18岁，淳化人，学习成绩一直不错。
“当晚7点10分左右，刚好是第一节晚自习下课休息时间，王某没有任何征兆地突然打开教室窗户从四楼跳下，等到同班同学发现时已经来不及了。
”据北城中学副校长任某称，事发后他刚好在一楼，发现孩子还能说话，随后就赶紧拨打120，将孩子送至三原县医院抢救。
当晚9时许，孩子被转往西安凤城医院救治，但终因伤情严重于当晚11时经抢救无效死亡。
对于王某跳楼的原因，其班主任瞿老师称，可能与孩子上周模拟考试成绩排名下降有关，王某是他比较喜欢的一个学生，就是性格比较内向。
孩子平时学习成绩都很不错，在全年级1500多名学生中排名在前150名内，上周学校组织模拟考试王某成绩排名在206名，有些落后。
“当天我还找班上这次考得最差的学生谈话，因为王某成绩总的说来还不错，而且事发前根本没有任何征兆，我也就没在意，根本没想到他会做出这样的傻事。
”瞿老师惋惜地说道。
据了解，事发后校方在王某的课桌上还发现了一张纸，上面写着：“这一世过得太匆忙，生命的意义得不到答案，无暇追求的我躺在这路上，如果可以有个信仰，人生就不会这么悲哀。
”事发后，学校除积极做好班上其他同学的心理疏导外，正配合王某家属在做事故善后工作。
目前，当地警方也已介入调查。
编辑：王秋阳