华盛顿视日本为美国在亚洲的头号盟友，美日同盟总是被双方挂在嘴边。
日本首相安倍晋三访美，在美国国会大谈同盟之谊，双方还推出新版《美日防卫合作指针》，哥俩好的场面好不欢欣。
但回过头来，有美国学者反思，美国从美日同盟中一无所获，甚至还赔上了不少国家利益。
不仅如此，新版《美日防卫合作指针》着着实实把美国玩了一把，使美国陷入“赔本还挨骂”的境地。
《赫芬顿邮报》９日转引美国前总统罗纳德·里根的特别助理道格·班多的一篇分析文章，认为美日同盟的深入，美国被日本推到了对抗中国的前沿，这不符合美国的国家利益。
这篇文章从历史角度、从国家利益角度、从地缘政治角度分析了美日同盟的方方面面，讲述了美国对日政策的失误以及日美防卫合作的真实意图，委婉地暗示奥巴马在美日同盟问题上太天真以至被蒙骗、甚至被卷入日本设计的圈套。
【一问：信安倍还是信民意？】７０年前，二战结束。
随后，是美国占领当局推动出台了《和平宪法》第九条，禁止日本拥有军队。
虽然后来的多届日本政府通过宪法解释条款催生出“自卫队”这样一支独特的防务力量，但总体而言，历届政府还是谨慎地限制了自卫队的角色和预算。
但安倍上台以来，拿朝鲜和中国说事，捏造某种不存在的威胁，试图以此解禁自卫队的种种限制。
安倍告诉奥巴马，对周边威胁的担忧，是日本公众的普遍情绪。
但美国知名的皮尤研究中心最新民调显示，三分之二的日本民众并不希望扩大自卫队的权限和活动。
奥巴马，你信哪一个？【二问：倒打一耙是绝招吗？】《赫芬顿邮报》文章说，新版《美日防卫合作指针》明确提及东海岛屿，实际上“是把中国设定为目标”，这是新旧两版合作指针最重要差别，而美国竟然接受了这一变化。
而且，美国国务卿约翰·克里还在新版指针发布会上补上一句“美国承认日本对东海一些岛屿的主权，且海上安全不应听任大国摆布”。
一方面，在一些美国外交人士看来，克里的这番话过“死”，没有给美国外交留出回旋的余地；另一方面，谁在万里之外的海洋上称雄称霸，奥巴马，你不清楚吗？【三问：分不清假招子吗？】对美国来说，更加麻烦的是，在新版指针中，日本承诺付出更多努力，却又同时表明这种努力不承担法律义务，这使得在美日同盟中，日本承担的“义务”是虚的，而美国却要按照指针干活。
奥巴马，你想不明白吗？【四问：看不出文字猫腻吗？】新版指针摒弃前两版指针突出的地域限制，而强调美日同盟的全球化属性。
这一属性，把日本自卫队的活动范围扩展至地球上的每一个角落。
但同时，这一属性的本质是以日本利益为主，绝非美国利益。
《赫芬顿邮报》文章认为，安倍政府反复强调自卫队今后的“国际责任”局限在“人类安全”和人道主义工作，就是想避开今后美国可能提出的出兵要求。
近期，当有美国媒体记者问日本防卫大臣中谷元，在新版指针下，日本如何保卫美国时，中谷元答道，可以帮助美国搞搞“海洋巡逻”之类的事情。
同一问题问到安倍，安倍说，可以搞搞维和，但绝对不会参加美国发动的海湾战争或伊拉克战争。
奥巴马，英文版的指针你真读了吗？【五问：不知自己换了角色吗？】过去，美日达成安保条约是因为美国要保护和平宪法下不设军队的日本的安全，而如今，美日的这份指针却让美国巧妙地变成了日本的武器。
有了这个武器，安倍神采飞扬，说话的音调都变了味儿。
从靠山，到打手，这样的角色转换，奥巴马你甘愿吗？【六问：接受不对等条约吗？】既然是同盟，就不分大小，既然是哥俩好，就得互相帮助。
但新版指针很有意思地罗列了两段不同表述。
文件说，在战争或冲突情况下，日本可向其他国家提供援助，但前提是，“这个国家与日本关系紧密，且所发生战事和冲突危及日本的生存、危及日本民众的生存权、自由权以及追求幸福的权利”。
东京政策研究大学院大学安全问题专家道下德成解读，这句话很巧妙地设置了“技术性关卡”，使得日本在是否向盟国提供军事援助问题上具有充分的自我决定权。
按这句话分析，即便美国军舰在日本附近受到打击，日本也不太可能给予实质性支援。
但说到美国对日本的保护时，新版指针的文字非常明确：“美国将继续不遗余力地阻止一切对日威胁，包括动用美国的核力量。
美国将继续向亚太地区部署战斗部队以及保持向这些战争部队持续驰援的能力。
”这段话实际上规定美国不得不持续向日本提供更多、更先进的武器装备，同时规定了美国在紧急事态下必须对日本提供军事支持和持续支援的责任。
奥巴马，你了解不对等条约吗？【七问：准备好钱包了吗？】新版指针势必让美国的财政负担加重。
日本自卫队今后的活动范围可能扩大，而安倍给自卫队扩大行动增加了一条属性：“基于国际合作原则”。
这意味着，自卫队走到哪儿，“都是为了盟友”，所以，盟友得掏钱。
同时，自卫队走得愈远，地区局势可能会愈发不稳定，致使整个地区更多的安全投入。
奥巴马，你做好掏钱准备了吗？【八问：真不是犯糊涂吗？】新版指针直接把美国卷入一些敏感问题中。
奥巴马甚至说：“我们对日本的安全承诺是绝对的……包括‘尖阁诸岛’（中国钓鱼岛及附属岛屿）”。
《赫芬顿邮报》文章说，奥巴马的这一表态，意味着美国被拖入矛盾。
一旦自卫队在这些岛屿采取行动，美国就不得不依照新版指针派兵支持。
另外，美国和日本当局还在讨论在东海附近直至南海的联合空中巡逻。
日本和南海八竿子打不着关系，但它却和美国讨论联合空巡事宜。
文章认为，迟早有一天美国会发现，美国和日本的结盟却让美国的飞机在南海为了美日之外的第三国利益与中国作对。
奥巴马，你思路真的很清晰吗？【九问：符合美国的国家利益吗？】美国向来喜欢用“国家利益”作为一些判断的标准，在口头上也时常用“国家利益”作为一些论调的说辞。
那么，在新版《美日防卫合作指针》中，美国的国家利益又在哪里？班多说，华盛顿历来对保护日本有争议领土问题上持不感兴趣的态度，但近期奥巴马政府与安倍政府的所作所为有违美国长期以来在这一地区外交政策上的基本立场。
尽管奥巴马说，他不认为美日同盟是对其他国家的挑衅，但现实效果是，华盛顿正在给人一种严重挑衅他国的感觉，无论这是美国的本意还是受到日本的怂恿。
班多认为，为了另外一个国家的利益与中国对抗，不符合美国政府的利益，更不符合美国的国家利益。
而且，在美国的撑腰下，“日本政府正变得越来越挑衅和无所顾忌”。
（凌朔）（新华社特稿）