7月28日，有网友发帖称，江苏徐州市铜山区一中学女生杨某因与该校老师徐某发生感情纠葛，服毒自尽。
家属称，死者服毒前还曾给老师留下遗言。
对此，铜山区教育局回应南都记者称，死者系在家服农药身亡，公安部门已介入，涉事老师正接受调查，教育局也已针对其可能涉及的违反师德师范行为进行调查。
家属称死者给老师留有遗言今日，杨某的母亲告诉南都记者，女儿在何桥中学读初二，今年14岁，7月27日凌晨1时许，女儿服农药自杀。
事后，杨某的母亲发现，女儿的遗言是发给老师徐某的信息，信息包括放在床头的农药瓶照片，以及“当你看到这个消息的时候，有可能我已经不在了”，“你以后对刘(徐的爱人)好一点，不要在外面沾花惹草了”。
杨某的母亲表示，她发现双方此前还有多段暧昧信息来往。
女儿在中对徐老师说，“这个事情太大了，我得告诉我妈妈，我的压力太大了，我快要崩溃了”。
在聊天中，徐某还阻止死者将一些事告诉其家人。
公安和教育部门介入何桥中学一名保安向南都记者证实，徐某为该校老师，其妻也在学校教书。
南都记者数次拨打徐某电话，均无法接通，其妻子向南都记者表示震惊，称相信丈夫为人，绝对不会做出这种事(指师生恋)。
该校一名刘姓校长告诉南都记者，学校正在紧急处理此事，处理完会对外界有说法。
与此同时，铜山区教育局回应南都记者称，杨某于7月26日晚在家服农药死亡，教育部门正与公安机关一同调查，当地政府和村委会也在紧急善后处理中。
据透露，“教育局也成立了纪律调查组，对涉事教师可能涉及的违反师德师范行为也在进行调查。
”铜山区教育局称，具体情况需等公安部门调查结果。
资料显示，徐某曾在徐州市铜山区教育系统师德公开承诺书中称，“坚持为人师表，不违反社会公德。
”（转自：南方都市报）