南方都市报2015-02-03。
19:08网传图片。
南都讯。
记者吴雪峰。
2月2日，有网友爆料，山西长治一村官赤裸上身吸毒，并配发了一男为其点火的照片。
今日，长治市委宣传部相关负责人回应南都记者称，照片系当事人十几年前年轻时瞎玩，当时已获处分，五六年后入党并逐步成为村支书。
“日前换届成为村长，可能是村里想竞选的人发的。
”2月2日1时许，网友“211051”发帖举报长治市青年企业家、村官李宏保。
在举报帖中，这名网友贴出了三张男子裸上身吸毒的照片，其中一张显示，裸身男子右臂纹身，正在用红、黄、白等色相连的吸管吸食毒品，另一男子在旁为其点火，照片拍摄地疑似麻将桌，有女子坐在旁。
“这位赤身裸体正在娱乐场所享受毒品和色情的男人，就是李宏保。
”该网友称，李宏保于2009年1月20日至2014年8月任长治市黄碾镇西沟村党支部书记，在任期间生活腐化，品行不端。
今日，长治市委宣传部网信办相关负责人回应南都记者称，网传李宏保出入色情场所并裸身吸毒的照片，是李宏保十几年前拍的，“那是他年轻的时候跟人瞎玩，不知道被什么人拍下来。
”该负责人告诉南都记者，李宏保曾因此事受过处分，但此后再也没吸过毒，事发五六年后还入了党，后来成为村干部，最近村委换届，他从村支书变成村长。
关于网传图片，“可能是村里想竞选当干部的人发的。
”南都记者注意到，早在2010年7月17日，就有人发帖举报李宏保“无视法纪”。
4天后，有媒体发表题为《西沟村支书李宏保：视责任如泰山。
待乡亲胜亲人》的文章。
而在当年7月24日，还有当地媒体刊发报道，称李10年来共为村集体、村学校和村民捐出了数百万元。
【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】