范某就是其中的一名服装设计师，因为诈骗罪，她被判处有期徒刑10年，如今她还有4年3个月就要走出高墙了。
穿着这件衣服的女孩叫陈雪悠，是三监区的一名基层民警，而这件衣服的设计者，也是她。
走起台步挺有模特范儿服刑人员正在表演节目记者王振东摄原标题：吉林省女子监狱办“春晚”服刑人员穿自制服装走秀28日，在吉林省女子监狱内，民警和服刑人员一起筹备了一台春节晚会。
民警和服刑人员穿着自己设计的服装，在舞台上走秀，用这种方式迎接马年的到来。
筹备时间不到20天“好，太漂亮了，这舞蹈真是跳得太好了。
”28日，在吉林省女子监狱内，民警和服刑人员一起筹备了一台春节晚会，其中每个监区基本上都准备几个节目，在最初审查的时候，一共40多个，加起来至少要表演五六个小时，后来考虑到时间问题，选出了一些最优秀的作品，而从最初的准备到举办，一共用了不到20天。
博得大家最多掌声的，要数民警和服刑人员一起表演的肚皮舞，民警和服刑人员穿着肚皮舞的服装，伴随着音乐的节奏，扭动着腰肢，转动着自己的身体，每当她们做动作的时候，身上的衣服会发出金属片相互撞击的声音，看着台上舞者的卖力演出，台下的服刑人员和民警并没有吝啬自己的掌声。
服刑期间学会服装设计这次晚会，其中有很大一部分服装、道具，从选材到设计，最后再到制作，所有的环节都是由服刑人员加工完成的。
范某就是其中的一名服装设计师，因为诈骗罪，她被判处有期徒刑10年，如今她还有4年3个月就要走出高墙了。
“其实我以前根本不明白如何设计衣服，但是现在通过在监狱的学习，让我掌握了这项技能，而且看着我设计的衣服穿在别人身上的时候，真的很开心。
”她说，她也参加了“绿魅杯”服装设计大赛，但是她并不在乎是否会得奖，重要的是展现自己。
一服刑人员揽五个奖项在晚会当中，一名穿着粉白色纱裙的女孩，吸引了很多人的目光，披肩的长发，飞舞的纱裙，婀娜的身材，俊俏的脸庞，当女孩一走出来的时候，舞台已经变成了属于她的台。
穿着这件衣服的女孩叫陈雪悠，是三监区的一名基层民警，而这件衣服的设计者，也是她。
“我设计的这件衣服叫纯真年代，设计的灵感就是记录下我们女孩子20岁左右那花样的年纪，轻柔、缠绵……”晚会插播“绿魅杯”服装设计大赛颁奖环节的时候，服刑人员吕某成为了最大的赢家，一人包揽五个奖项，同时还获得了最佳设计师的称号。
“我在监狱待10年了，真的很感谢民警教会我设计、剪裁衣服。
”吕某说，因为当年年轻，犯下了不可饶恕的错误，她刚来监狱的时候才17岁，她是母亲眼中的坏女孩，但是母亲每次看到她的时候，经常说的那句话就是“女儿真的变乖了”。
为服刑人员培训生活技能吉林省女子监狱相关负责人介绍，这次由服刑人员和民警共同搞的春晚活动，主要就是想借着这个机会，让大家一起共贺新春，而服刑人员也可以借着歌声、舞蹈表达出她们内心的渴望。
而对于“绿魅杯”服装设计大赛来说，其中有9名民警设计了32套作品，83名服刑人员设计了117套作品，作品包括了时装、校服、童装、迷彩服、箱包、腰带，而作为吉林省首次主要是由民警和服刑人员参与的服装设计比赛，5名服刑人员、5名民警获得了十佳设计师的称号。
这名负责人介绍，对于这种大型比赛，最重要的是可以提高服刑人员自信，让服刑人员在监狱获得一技之长，等走出高墙后，可以用自己的努力去挣钱。
也许，在不久以后，市民就可以穿上这些由服刑人员、民警设计的衣服了。
