中国日报网8月11日电（信莲）。
据美国媒体8月10日报道，天文学家研究发现，和远古时期相比，宇宙中产生的光线大幅减少，这有可能意味着宇宙正在缓慢地走向死亡。
不过，好消息是，这个过程及其漫长，在可预见的未来当中，人类大可不必担心。
天文学家们观测了20多万个星系中发射出来的光线，发现当今星系发光总量有所减少，大约是20亿年前的一半。
主研究员、来自西澳大利亚大学的天文学家西蒙。
德赖弗表示，从宇宙总能量输出、星系融合速度、以及星球形成速度等三方面来看，“宇宙正在稳步衰弱”。
坏消息是，宇宙正在缓慢“死亡”，但好消息是，在我们可预见的未来之中，宇宙都会“健在”。
德赖弗说：“这个过程相当漫长。
我觉得在某种程度上，还有一些更加糟糕的东西值得我们担心。
在大约50亿年之后，太阳会膨胀起来，吞没地球。
100亿年后，太阳还会撞上最接近我们的星系——仙女座。
1000亿年之后，宇宙扩张地过于庞大，产生的光线会少到我们什么都看不见的程度。
德赖弗率领了一支由世界各地的天文学家组成的研究团队，通过全球7个天文台进行观测，从而得到上述发现。
这些天文台当中包括澳大利亚新南威尔士的盎格鲁-澳大利亚望远镜和美国航空航天局（）的广域远红外探测器。
他们日前在夏威夷檀香山参加国际天文学联盟大会，在会上宣布了这一研究成果。
自20世纪90年代以来，科学家就知道宇宙发出的光线比过去要少；科学家还知道，宇宙生成新星系的速度也比过去要慢。
如今，这支天文学家团队在本次研究中观测了22万1373个星系中发射出来的光线，试图一探究竟。
这次，科学家们全面探测了21种不同波长的光线；但只观测到紫外线的衰弱。
德赖弗说：“我们仅仅观测到紫外线有所衰弱，但是我们并不知道其他波长的光线有没有这样衰弱。
”要知道，根据能量和波长的区别，光线可以粗略分为紫外线、可视光线和红外线；另外，氢气云层也能吸收高能光线，释放红外线，研究中也要加以考虑。
