平阳水头镇街道被淹武警官兵在平阳水头转移群众浙江在线平阳8月9日讯据平阳县防指通报，截至中午11点，台风“苏迪罗”已造成该县9人死亡，3人失踪。
目前，平阳县已组织县人武、公安、武警、消防、民兵预备役及镇乡干部进行全力抢险。
今年第13号台风“苏迪罗”于8日22时10分前后在福建莆田登陆，成为今年首个两次登陆我国的台风，对位于登陆地点以北的温州造成极其严重影响。
平阳遭遇八十年一遇洪涝已成9人死亡3人失踪温州平阳是这次“苏迪罗”影响最严重的区域之一。
7日8点至9日11点，全县面雨量达287.8毫米，最大降雨量为顺溪吴垟达645.2毫米，一小时最大降雨量为顺溪，达90.7毫米。
强降雨带来的洪涝灾害，达到了“八十年一遇”的标准。
平阳县昆阳镇、鳌江镇、水头镇、萧江镇、顺溪镇、南雁镇、青街乡等7个乡镇满水，水头镇满水最深处达4.3米。
强降雨引发山洪灾害，已造成我县9人死亡，3人失踪。
目前，平阳县已组织县人武、公安、武警、消防、民兵预备役及镇乡干部进行全力抢险。
据初步统计，截至9日8点30分，全县受灾人员达55.658万人，共转移人员14023人；农作物受灾面积26万亩，其中成灾面积20.8万亩，绝收面积4.16万亩；供电中断37条10千伏线路；全县公路中断120条次；水利堤防决口10处，水文测站损坏8个。
全县造成直接经济损失30.768亿元，其中农林牧渔业损失1500万元，工业、信息、交通运输业损失1200万元。
温州南部和西部狂风、暴雨、泥石流、山洪四重袭击台风带来的降雨主要集中在温州市南部，截至今天上午8点，全市面平均雨量204毫米，其中文成县342毫米、泰顺县312毫米、苍南县279毫米、平阳县267毫米。
其中，文成桂山站24小时降雨量645毫米，超100年一遇标准，平阳吴垟站24小时降雨量602毫米，超过历史上2005年台风“海棠”创下的458毫米的历史最大值，达80年一遇标准。
苍南灵溪站1小时降雨量100毫米，达30年一遇标准。
气象站点还测到文成仰山站1小时降雨量123毫米。
温州西部山区也出现罕见的12级强风(34.4米/秒)，强风导致部分房屋倒塌，农作物受损严重，电力线路大范围受损，近10个乡镇供电中断。
强降雨引发平阳、文成、泰顺三地数十处山洪爆发，大峃、珊溪、罗阳、水头、顺溪等城镇严重受淹，最深处达4米。
强降雨还引发了南部山区发生特别严重的泥石流灾害，平阳、文成、泰顺等地多处房屋被冲毁，部分乡村公路交通中断。
温州全力救灾5000多人的应急救援队赶赴灾区今天上午10点半，温州市防指召开抢险救灾动员会议，要求马上组织人员对病险的水库山塘、山洪易发区、地质灾害隐患点等进行查险排险，防止出现新的险情，确保安全。
组织力量抢修水、电、路、通讯等生命线工程，抓紧抢修水毁工程，应对可能到来的新的台风灾害袭击。
平阳全县各级各部门1.5万人已经在一线组织抢险救灾，包括具有专业抢险救援能力的民间志愿者队伍160人在内的5000多人的应急救援队伍，带着302支冲锋舟、30艘防汛木船、1辆水陆两栖船、5艘海蛇船，前往水头等重灾区救灾。
