无意中，四川省南充市财政局成了“逃顶高手”。
在本轮股大跌爆发之前，南充市财政局在6月2日至10日通过集合竞价的方式卖出持有的金宇车城403.7万股，加上5月下旬卖出的约226万股，南充市财政局收入2亿多元。
至此，南充市财政局持有金宇车城的流通股几乎售卖殆尽，还剩下700多万限售股。
金宇车城股价走势根据公告披露，上述两轮减持，均价分别为38.75元和35.58元。
近一个月来，金宇车城的股价几乎腰斩，7月6日跌幅近10%，收盘价为17.24元。
《第一财经日报》记者调查发现，这一逃顶案例来自于地方政府应对财政困难的形势所迫。
南充市财政局有关人士向本报记者表示，去年以来财政形势不好，实体经济下滑使得税收增收困难，而房地产形势不好又导致土地收入锐减。
为缓解地方投资和民生支出的压力，只好挖掘财政潜力，能变现的尽量变现。
土地财政狂飙过后，一些基层政府陷入了既要纾解债务压力又要保持投资和民生支出的处境。
他们有何应对举措？南充的做法提供了一个观察视角。
“以前到处是塔吊，现在塔吊也少了”南充是川北地区中心城市，最近几年房地产大规模发展，尤其是随着大型开发商转战二三线城市之后，南充也开始了造城运动。
《第一财经日报》记者也在南充市多个区域看到，各类楼盘在这里生长，形成了若干个新城。
当地一位房地产业内人士向本报记者介绍，2013年，万科、绿地、碧桂园、中航、中南等房地产巨头进入南充，此前数年间，南充也只引进了恒大和佳兆业两家大型开发商。
巨头的进入也带来了土地价格的走高，当地一块片区的土地价格从2009年的280万元/亩涨到了2013年的500万元/亩。
得益于当时房地产密集开发，政府收入大幅增长。
南充市财政年度预决算报告显示，2013年，全市土地出让收入124.4亿元，同比增长161.4%。
南充市财政局称，增收大的主要原因是2013年全市房地产形势好，土地出让数量明显攀升。
最近一两年，当地房地产形势开始下滑。
上述房地产业内人士表示：“去年下半年一家大型开发商准备在南充投资，到处拉人已经组建好团队，但是后来发现市场不好就停止了。
以前一天要接到好几个猎头电话，现在一周可能接到一个，以前到处是塔吊，现在塔吊也少了。
”当地研究机构南房指数研究中心的报告称，去年3月份后，受宏观形势影响，南充楼市供需格局悄然生变，在3月份~5月份的传统旺季中销量大幅下滑，6月份和7月份成交量达到年度最低值。
虽然8月份和9月份开发商加大优惠使得回归正常水平，但是年底仍冷清收场。
该机构监测显示，今年上半年南充主城区商品住宅量价齐跌，成交均价4665元/平方米，同比下降5.57%。
前述业内人士表示，在南充体育公园旁边的两个热门地块一直围而不建一年了，“没有塔吊证明主体没动工，因为这两个地块地价都在500万元/亩左右，楼面保本销售价将达到7000元/平方米。
”在这种情况下，开发商拿地热情大减，土地市场承压。
上述机构报告称，2014年上半年南充土地成交还延续2013年下半年火热的市场行情，但从去年7月开始，由于房地产市场下行，开发商减少拿地，土地成交量开始一路走低，这一形势延续至今。
实际上，南充市政府也考虑到土地市场的形势，在2015年的财政预算中，将土地出让收入安排降至69亿元，比2014年完成数有较大幅度下降。
南充市财政局解释称，原因是房地产市场尚未回暖，土地出让收入有较大不确定性。
南房指数研究中心监测数据显示，2015年上半年南充市共推出126宗国有建设用地，面积5733亩，同比下降36.86%；共有68宗国有建设用地使用权出让成交公告，成交面积共计3254亩，同比下降55.35%，成交总金额35.85亿元。
“除了蓝光（地产）拿了两块地，今年还没有听到有什么大的开发商拿地。
”前述业内人士表示，“以前政府经常带我们去看地，现在也没怎么带我们去看，我们也没有想再拿地，准备做完这个项目就不做了。
”他表示，2013年拿到的地今年将是楼盘上市高峰期，预计9月份会是密集上市期。
“这个是短期行为，保民生工程必须要支出”在楼市去库存化的压力下，南充的土地市场冷清，这直接影响到政府的收入。
“南充也是吃饭财政，保了吃饭就没有了，有土地收入才能搞点建设，建设慢了有意见，快了又没钱，而且自身形象也需要建设。
”前述南充市财政局人士表示。
2015年2月11日，南充市两宗自去年3月便开始拍卖的地块第四次流拍。
像这样的土地接连流拍让当地政府非常着急。
“5月份之前一块地都没卖出去，但是今年的土地收入已经打了好几个亿出去了。
”前述南充市财政局人士解释，根据今年预算安排的土地收入排好了计划项目，项目按照进度该做什么资金已经安排出去了，就是排了支出的，但是收入方面，没有收到一分钱。
不仅如此，今年5月底，南充市政府工作报告披露，政府性债务包袱沉重，偿债压力日益凸显。
数据显示，2012年、2013年和2014年，南充偿还地方政府债券分别为1.5亿元、3.97亿元、2.64亿元。
正在建设的项目是财政的另一大负担。
上述财政局人士表示：“规划是根据当年的形势制定的，比如，市政工程按照规划进度今年做这里，明年做那里、几年前都有规划了，这些工程安排了的，要做还必须得做。
”这位人士表示，政府与社会资本合作（）等投融资模式效果有待观望，目前还是靠政府投资。
“财政收入中税收是主要的，土地收入也占很大一部分，今年实体经济不是很好，财政的税收收入不行，土地收入下降，因此财政形势紧张。
”“今年一季度以来，形势不好，（地方）就开始找钱，政府安排到各个方面，非税收入、催税清欠都在搞，各个渠道都在凑钱，当时找到这里，估计这有1个多亿，也不少了。
”上述地方财政局人士表示，“确实没有钱了，政府通知紧急做这个事情。
”他所说的“这里”和“这个事情”，就是指减持金宇车城股票套现。
“很早就酝酿了，政府有套程序，正好是这个时间点下来。
”这位人士称。
5月19日至5月22日，南充市财政局共减持金宇车城股票近226万股，减持均价为35.58元，成交金额超过8000万元，6月上中旬再减持了403.7万股，减持价格接近38.75元。
正是从6月15日开始，股和金宇车城都进入持续大跌。
南充市有两家上市公司，当地政府只在金宇车城里拥有股份。
“这个是短期行为，一次性的，卖了就没了，一般都不会这么做的。
”上述人士道出了其中的无奈，“一两亿元会提高财政的增长比例，往年都是10%以上的增长。
保民生工程必须要支出的，所以才考虑能够变现的钱，增收挖潜，就是这么挖出来的。
”金宇车城前身是主要生产丝绸的美亚股份，1998年上市，南充市财政局为公司第一大股东，持股比例为43.24%。
2003年改制后，金宇控股受让29.62％国有股，成为美亚股份的第一大股东，南充市财政局为第二大股东，2006年股权分置改革后，南充市财政局持有1381万股，占总股本的10.81%。
此次减持后，南充市财政局仅持有金宇车城9万股无限售条件股份，占比0.07%；持有有限售条件股份742万多股，占比5.81%。
