人民网2014-09-22。
18:12:30人民网武汉9月22日电。
（冀东）近日，“应城国税干部因为女儿与其老师发生口角，为替女儿出头，殴打应城一中教师”在网络上疯传。
今日，湖北省国税局办公室回应称，“应城国税干部陈某殴打应城一中教师”确有其事，应城市国税局已对陈某进行停职处理，陈某将承担许老师的全部医疗费用。
近日，网络上有一则关于应城市国税局干部的传闻。
传闻称，9月17日下午，应城一中的教师许某在高三8班教室上公开课时发现学生小陈在睡觉，便点其回答问题，小陈没能答题，许某让她一直站到下课。
之后，许某在高三年级各班巡视，走到8班门口时，和小陈发生了口角。
小陈回到家后将“委屈”告诉了她的父亲陈某。
陈某马上赶到学校要求许老师道歉，被许老师拒绝。
争执中，陈某将大号订书机砸到许老师的后脑勺，致其头部破了一个洞，血流不止。
学校当即报警，陈某快速离开了打人现场。
今日，记者致电应城市一中行政办公室，一名孙姓工作人员表示，该校确实有一名许老师被学生家长用订书机砸破头，许老师现在已脱离生命危险。
该校在事后第一时间报警，警方已将打人的家长陈某拘留，目前案件正在调查中。
这名工作人员还告诉记者，陈某是应城市国税城中分局的干部。
应城国税局是否真有其人？若是，陈某是否真的殴打了教师？记者带着疑问致电湖北省国税局办公室。
湖北省国税办公室回应称，“应城国税干部陈某殴打应城一中教师”确有其事，应城市国税局已对陈某进行停职处理，陈某将承担许老师的全部医疗费用。
