昨天午饭前，已经领证的何佳泰的妻子冯钰洁给其他排队等待登记的新人发三明治，让大家分享喜悦本报记者王警摄昨天是情人节，也是传统的元宵节，19年才出现的“双节合一”日，成了许多准新人们登记结婚的“吉日”。
当天，西安迎来了登记高峰，一天时间3422对新人喜结连理。
为帮领证的儿子排队妈妈凌晨4点多就起床昨天上午8点50分，碑林区婚姻登记处门外，等待登记的队伍已排到200米左右，还不时有新人赶来排队。
上午9点40分，在领证的人群中，两位老人显得格外引人注目，他们就是家住边家村附近的张文英老两口，两人边聊天边看着正在办理结婚登记的儿子和准儿媳。
“我们是陪儿子和儿媳来登记的。
”张文英说，怕昨天登记结婚的人太多，她早上4点多就起床，5点多就赶到婚姻登记处帮儿子排队，让老伴8点多再带着孩子们来。
张文英的老伴说，替孩子排队一方面是不想孩子太辛苦，但更多的是想亲自见证儿子的终身大事，“他从小到大，每个重要阶段我们都见证了，登记结婚这个大事自然不能错过”。
在儿子和儿媳填表、等待领证的过程中，张文英还时不时到跟前看看。
“待会儿他们领好，我们就分开行动啦。
他俩去庆祝，我和老伴要去为他们选办婚礼的日子”，张文英说。
领证后丈夫补求婚新娘感动得现场落泪“这是咱新家的钥匙，这是我的工资卡，这是代表我心意的戒指，现在我要把这些全交给你，媳妇，我一定会让你一直幸福。
”上午10点，在结婚登记大厅，一男士单膝跪地，手捧一束手折玫瑰对一位女士说，旁边还有朋友拍摄记录，这一幕也引来了许多羡慕的眼光。
单膝跪地的先生姓李，刚刚领到结婚证。
李先生说，因为工作太忙，一直欠妻子谈女士一个求婚仪式，选择领证当天补这个仪式，也是为更好地纪念属于他们的好日子。
面对丈夫在几百人面前的举动，谈女士感动得一直哭，大概几分钟后，情绪稍微平复了的她拥抱了自己的丈夫。
“我知道今天他会补求婚仪式，但没想到他会在这么多人面前做，更没想到他会交给我钥匙、工资卡等这些东西。
”谈女士感动地说。
为分享领证的喜悦他买70份三明治请客上午11点多，等待登记结婚的队伍还有100多米长，许多排队的人都感觉又冷又饿。
11点20分，突然有几个年轻人拿着三明治来到队伍前发：“我们不是来插队的，我上午已经领过证了，现在是来请大家吃三明治的。
”其中一名男子说。
说话的是在上午9点多就领到结婚证的25岁的何佳泰，他本身是做三明治等快餐的。
“今天我结婚，特别高兴，所以就突发奇想，想请来登记的准新人们吃三明治，与大家共同分享喜悦的心情。
”何佳泰说，“214”三个数字相加为“7”，所以他买了70份三明治请客。
一点建议“吉日”领证有纪念意义美满婚姻要靠婚后经营据西安市民政局统计，昨天全西安市共办理结婚登记3422对，其中碑林490对，雁塔422对，莲湖381对。
当天有27对夫妻办理了离婚。
近几年，每逢“吉日”，登记结婚的人数就会陡增。
据统计，2008年8月8日，我省共有4625对新人登记结婚，其中西安1673对；2009年9月9日，我省5708对新人登记结婚，其中西安2997对；2010年10月10日，全省共有4102对新人登记结婚，其中西安市2695对；2011年11月11日，仅西安市就有1943对新人登记结婚；2012年12月12日，西安市2322对新人登记结婚；2013年1月4日，西安市5671对新人登记结婚；2014年1月3日，西安市1205对新人登记结婚。
民政工作人员提醒新人们，在一个“吉日”领证虽然更有纪念意义，但婚姻是一段很长的路，要想把这段路走好，更多还要靠婚后双方的经营以及相互信任和理解。
其实，只要双方感情深厚，哪天来登记都是好日子。
本报记者李治燕