鲁网临沂5月17日讯（记者。
安娜。
通讯员。
吴云富）因为学校宿舍翻修，离家比较远，虽然年龄刚满15周岁，鲍小宝还是骑摩托车去上学。
让他万万没想到的是，几天前的那个下午，他骑车带着一个女同学回家的路上，超车时不慎摔倒，那女同学遭到一辆货车碾压，不幸当场死亡……事发下午。
现场惨不忍睹5月12日下午5点10分，费县交警大队事故中心接到报警称，在岚济省道费县新庄镇大泉村附近发生一起车祸，一辆摩托车倒地后，后座上的一个女孩被后面来的半挂集装箱货车碾压过去，当场死亡。
民警到达现场后，发现事发路段为东西向双向两车道道路，地面干燥，路面宽度大约12米，沥青混凝土结构。
事发时天气晴朗。
据办案民警介绍，一辆黑色的二轮弯梁式的摩托车倒在路南机动车与非机动车道分界线上，距离摩托车向西大约十米远的路面上，躺着一个女孩，头部已被车轮从脖子处碾压粉碎，惨不忍睹，已当场死亡。
货车司机：摩托车倒地。
后座女孩被甩到车轮底下肇事货车停在二轮摩托车东边近百米处。
货车司机姓高，金乡县人，43岁，2009年考取驾照后一直给人开车，拥有2型驾驶证。
事发时他是开车拉了大约20吨麸皮，沿着岚济省道由西向东行驶，走到出事路段时，他看到前边路南非机动车道里好像停着一辆电动三轮车，就在他驾驶的货车车头超过那辆三轮车，突然听到一声很大的响声，像是什么物体摔倒在地上的声音。
货车司机高某从后视镜里往后看，发现是一辆摩托车摔倒了，而他超越三轮车之前并没有发现这辆摩托车，紧接着感觉货车的右后轮胎咯噔一下被什么咯了一下。
他顿时感觉不对，赶紧停下车跑回去，一看才发现路边躺着一个人，头部完全被碾碎了。
高某知道出事故了，就掏出手机报了警。
高某对交警讲，他超越电动三轮车时是在机动车道内，横向距离电动三轮车大约有近两米远。
出事前他根本就没有发现后面那辆摩托车。
15岁男孩。
骑摩托车带同学回家酿惨祸民警在勘查现场的时候，找到了被突如其来的惨祸吓傻了的男孩，叫鲍小宝，刚满15岁，是某中学三年级的一名学生。
因为学校的宿舍需要翻修，本来住校的鲍小宝每天要往返于学校与家之间。
因为学下距离家比较远，他来回骑自行车上学要花不少时间，家里有一辆二轮摩托车，于是他就骑着它上学。
5月12日下午，4点45分放学后，鲍小宝没有像往常一样自己骑摩托车离校回家，因为在放学之前，女同学付晓说要让他带回家，付晓跟鲍小宝同岁，两人的家就是邻村，正好鲍小宝回家中途要经过付晓的村子。
同学又是邻村的，鲍小宝就很爽快地答应捎带付晓回家，可他怎么也不会想到一场大祸即将要降临他们的头上。
4点47分，鲍小宝和付晓一起走出校园，然后步行去了一个小学附近，鲍小宝的摩托车就寄存在那里。
他们和其他几个同学买了雪糕吃完，鲍小宝就推出摩托车来，发动起来后，付晓坐在了摩托车后座上，沿着岚济省道向东走。
途中，鲍小宝驾驶摩托车一直靠着路南边的路沿石向前骑行。
当他们到事发路段时，鲍小宝看到前边路南有一辆电动三轮车，他就像从左侧超过去。
可是鲍小宝万万没有想到的是，就在他驾驶摩托车超越电动三轮车的时候，因为距离太近，一加油门摩托车的右把刮蹭到了电动三轮车左后角一下，摩托车猛地向左歪倒，后座上的付晓一下子被摔倒在地上，鲍小宝则跟着摩托车紧贴着地面向东划出去十米多远。
也就在付晓被摔倒在地上的同时，后面来的一辆货车从她头上碾压了过去……看到出了事，那辆电动三轮车没敢停留开走了。
惨痛事故留下的沉思惨祸发生后，肇事货车司机高某，二轮摩托车驾驶人鲍小宝均被带回警队，配合民警调查。
货车司机高某清晰记得一个细节，就是事发时他驾驶的货车车头已经超越过了路南边非机动车道内的电动三轮车，他根本没有提前发现从货车与电动三轮车中间不到两米宽的空隙中超车的鲍小宝。
鲍小宝跟民警回忆事发时情况讲，他当时就是走的路南的非机动车道里，看到前边有一辆电动三轮车走的很慢，他就想超过去。
就在他准备加油超越电动三轮车时，看到左边一辆大货车的时候，整个货车已经过去了一半，这时候鲍小宝骑摩托车距离电动三轮车较近，摩托车一加油门右车把刮到了电动三轮车左后角一下，摩托车向左倒下去，惨祸就发生了……据办案民警介绍，初步调查事故发生的主要原因为，鲍小宝无证驾驶机动车，车载付晓且二人未戴安全头盔，未按规定车道行驶，在不具备超车条件的情况下，强行超车。
也就是说，未成年的鲍小宝驾驶摩托车技术不熟练，加上他不能准确判断和正确处置行车中遇到的情况而引发此起事故。
肇事半挂货车和摩托车被暂扣，司机高某昨晚笔录后离开警队。
因鲍小宝未满16周岁，尚不够承担刑事责任的年龄，当天晚上被其家长领回家。
事故责任还需要进一步调查后确定。
交警提醒，涉及学生的交通事故时有发生，希望学校和家长对孩子加强监管，不要让未成年、未取得机动车驾驶证的孩子骑摩托车上路行驶。
