2015-04-30。
06:30。
新浪体育。
显示图片火箭官推的这条不当推特引来了球迷们的不满。
北京时间4月30日，据《休斯顿纪事报》报道，火箭官方今天宣布，解雇了他们的网络社交媒体经理查德-尚克思。
因为后者在昨天淘汰小牛之后曾经用火箭官推发布了一条不太雅观的推特。
在昨天淘汰小牛之后，火箭官推发布了这样一条推特：“嘘！闭上你们的眼睛，很快就结束了！”在这条推文前，是两个卡通图标，前面是一个马头，后面是一把手枪，枪口指着马头。
毫无疑问，这指的是火箭淘汰了小牛。
这条推特发出之后很快就引来了网友们的征讨，火箭官推也意识到事态的严重性，随即删除了推文，不过依然被网友截屏传播。
这条不理智的庆祝也得到了很多资深记者的转发，他们纷纷要求火箭道歉。
随后，火箭官推致歉称：“我们早先的推文发得没有品位，没有表达我们对小牛和他们球迷的敬意，我们真诚道歉。
”不过事情并没有结束，负责运营火箭官推的尚克思在今天被球队解雇。
“我一直在努力让火箭官推成为联盟最好的推特账号，但是这次我有些做的过头了，所以我必须道歉。
我不在运营火箭官方推特了，但是我由衷地感谢球队能够给我这个运营推特账号，并且在网络上发声的机会。
”尚克思在自己的推特上写道。
“我无意冒犯任何人，但是我做的事情伤害了小牛队，让所有人都感到不舒服。
球队支持我的工作，他们支持我去把火箭账号运营成为最好的一个，但是显然，我之前的动作有些过火了。
”()