凤凰体育讯。
北京时间2月11日，季后赛首轮第三回合再战两场，辽宁队经过加时苦战，120-112击败广厦队，时隔7年再度杀入四强。
数据方面，辽宁队哈德森砍下40分15篮板13助攻，刘志轩20分5助攻，汤普森19分5篮板；广厦队林志杰15分，孙贺男22分，霍尔曼24分15篮板。
哈德森单节13分广厦失误连连霍尔曼开场后率先中投得手，哈德森三分还以颜色并大帽林志杰，贺天举反击上篮得手，随后又中投命中。
广厦队随后采用全场紧逼战术，逼迫李晓旭出现失误，张涵钧接连中投得分，带领广厦反超。
无奈对于哈德森的防守，广厦队始终找不到好办法，哈德森连续飚中两记三分球，随后抢断林志杰上篮得手，并背传助攻刘志轩。
广厦队单节出现7次失误，最后一攻再度传球出界，首节战罢，辽宁队26-18领先8分。
墨菲高开低走辽宁扩大优势次节比赛，汤普森成为辽宁队助主攻点，他利用精准中投连得6分。
广厦队墨菲一改水货之名，不但中投得手，还强行三分命中。
但郭艾伦同样回应三分，哈德森反击助攻汤普森暴扣，随后又在霍尔曼头上自投自抢，尽显风采。
墨菲则被打回原形，连续中远投不中，反而被刘志轩现场远投教学。
半场结束，辽宁队53-40将领先优势扩大至13分。
广厦一回合抢三板刘志轩连续三分止血易边再战，辽宁队依然占据场上优势，哈德森本节再度爆发，相继三次三分球得手，又助攻汤普森灌篮。
但广厦队并没有因此放弃，墨菲篮下强打2+1，苏若禹跟进快攻再添两分，甚至一次进攻广厦队连续抢到3次进攻篮板，逼得辽宁队喊出暂停。
暂停归来，赵大鹏再次反击背传，双方分差回到两位数之内。
关键时刻，刘志轩两记三分球止血，广厦最后一攻压哨补篮命中，三节战罢，辽宁队83-74依旧领先9分。
林志杰致命三分两队103平加时末节比赛，广厦队继续苦追，霍尔曼篮下强攻，苏若禹补篮得手，两队仅相差3分。
辽宁队无奈喊出暂停，同时用贺天举撤下李晓旭改打一大四小，刘志轩和贺天举的三分球让辽宁队缓了口气，韩德君快攻造罚球杀伤，让李春江大为不满去技术台抗议。
韩德君两罚全中，霍尔曼则补扣得手，哈德森24秒压哨三分得手，整场手冷的林志杰却突然杀出，接连两次三分得手，张伟反击上篮，两队打成98平。
李晓旭顶住压力中投得手，孙贺男底角投篮命中，裁判示意两分，李春江则抗议认为是三分。
哈德森终场前37秒后仰压哨再中，李春江申请回放，但结果显示仍为两分。
孙贺男关键三分不中，杨鸣抢到后场篮板，广厦战术犯规，但哈德森两罚仅有一中，林志杰高难度三分得手，刘志轩最后一攻不中，两队103平进入加时。
辽宁加时三分雨横扫广厦晋级4强加时赛中，林志杰率先上篮得手，贺天举两次三分得手，张伟也是三分命中。
哈德森反击造罚球，并助攻韩德君暴扣。
霍尔曼回敬2+1，但加罚不中，李晓旭前板疑似出界，裁判再次观看录像回放改判广厦后场球。
但林志杰三分打铁，刘志轩终场前59秒底角三分得手，将分差拉到6分。
赵大鹏顶住压力两罚全中，哈德森制造犯规，两罚仅有一中，但韩德君抢到关键篮板，李晓旭三分锁定胜局，最终辽宁队120-112击败广厦队。
广厦队首发：张涵钧、林志杰、张伟、苏若禹、霍尔曼辽宁队首发：郭艾伦、哈德森、贺天举、李晓旭、韩德君（）