此前九任广州市委书记，在担任这一职务前均有在广东省内长期工作的经历。
任学锋“空降”广州打破过去30年惯例资料图：时任天津市副市长任学锋。
孙晓川/摄【财新网】（记者。
王婧）天津市副市长任学锋接替今年6月底落马的万庆良，出任广州市委书记。
官方于8月27日上午宣布了这一消息。
任学锋同时任广东省委委员、省委常委。
广州市委书记要职已空缺近两月。
6月27日，中央纪委发布消息，广东省委常委、广州市委书记万庆良涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。
4天后，中央组织部宣布免去其领导职务。
“空降”的任学锋打破了广州官场的惯例：最近30年，包括许士杰、谢非、朱森林、高祀仁、黄华华、林树森、朱小丹、张广宁、万庆良在内的9任广州市委书记（含第一书记），在任职前均有在广东省内长期工作的经历。
上一位未在粤长期工作的广州市委书记还要追溯至梁灵光。
1980年11月，他从国家轻工业部部长、党组书记的任上调任广东省委书记兼广州市委书记、市长。
简历显示，任学锋今年49岁，是河北邢台人，现任十八届中央候补委员。
他具有理工背景，毕业于河北工学院高分子材料专业。
此外，他还是南开大学的管理学博士，兼任南开大学教授。
任学锋此前一直在天津从政。
自1992年起，任学锋先后担任天津新技术产业园区管委会业务处工程师，天津新技术产业园区开发总公司工业投资部副部长、公司副总经理、总经理，天津新技术产业园区管委会副主任等职。
天津新技术产业园区此后成为天津滨海新区的一个功能区。
滨海新区是天津市下辖的副省级区、国家级新区和国家综合配套改革试验区。
2005年，滨海新区被写入“十一五”规划并纳入国家发展战略，成为国家重点支持开发开放的国家级新区。
2009年，滨海新区成为国务院批准的第一个国家综合改革创新区。
任学锋还有海外中资工作经历。
他于2004年起，先后担任香港津联集团有限公司党委书记、副董事长、董事长。
香港津联集团有限公司是由天津市政府出资，在香港注册的国有全资企业，成立以来一直担负着天津市驻港窗口公司职能。
2008年1月，任学锋当选天津市副市长，并于2010年起兼任天津市人民对外友好协会会长。
天津市政府的官方网站显示，任学锋主管的工作主要是服务业、商业、食品药品监督管理、旅游、口岸服务、合作交流、对口帮扶、外事、涉港澳台事务、侨务、大型活动组织协调、建议提案办理工作。
公开资料显示，任学锋多次在不同国家、不同场合用流利的英语介绍滨海新区的战略地位及发展前景。
2012年6月7日，任学锋曾代表天津市政府与广州市市长陈建华签署《天津市人民政府广州市人民政府战略合作框架协议》。
同年9月，国务院批复《广州南沙新区发展规划》。
广州南沙新区已成为继上海浦东、天津滨海等新区之后第6个国家级新区，亦因其“立足广州、打造粤港澳全面合作示范区”的定位而备受关注。
根据国务院批准的规划，广州南沙新区的规划期是2012年至2025年。
任学锋推广滨海新区的经验，及其在香港中资企业任职的经历，将助力广州南沙新区发展。
■