警方在事故现场勘查遗留下的手投式灭火器。
。
爆炸中的伤者正在医院接受治疗。
记者郎晓伟/摄昨日下午3点35分，一声巨响后，盘龙区金刀营村附80号一栋民宅2楼玻璃四溅，导致5名男子不同程度受伤。
经初步勘查，引发巨响的物品是用于森林灭火的手投式灭火器，民警还在爆炸房屋内搜到了3枚手投式灭火器和管制刀具，这些物品已被警方收走作为证据。
另外，受伤的5人，其中3人已脱离生命危险，2名脸部烧伤严重者不排除毁容可能，案件详细情况还在进一步调查中。
现场市民猜测电视机引发爆炸下午5点半，一辆“特别警务”车停放在金刀营村口。
村内附80号一栋民宅被一道警戒线包围，周围停放着多辆警车，附近临街的商铺店主们正在打扫散落的玻璃碎片。
该栋民宅2楼的窗户玻璃已被炸碎，房间内漆黑一片。
除了多名身着制服的工作人员在外围警戒内勘查外，还有不少民警拿着各种专业仪器上2楼，箱子上印着“刑事现场勘查箱”、“排爆”等字样。
“‘轰’的一声巨响后，大片的玻璃就从2楼溅落下来。
”临街的一家商铺的李老板说，3点半左右发生爆炸后，碎玻璃四溅，并没有导致过路行人受伤。
5分钟后，金辰派出所民警赶到现场，并用警戒线将该民宅的出入口围起，随后多辆警车也陆续到达现场。
“二楼居住的是几名青年男子，平时经过他们房间时，并没有发现有爆炸物品，也没有煤气罐等易爆物品。
”住在附80号4楼的陆女士猜测，可能是房间内的一台电视机引发爆炸。
一些围观市民表示，发生爆炸不久，120急救车和一辆私家车将伤者送走，有些伤者已经昏迷，脸部多处受伤。
截至晚上8点左右，现场依旧拉着警戒线，还有民警陆续进入爆炸现场。
通报民房突然爆炸5人受伤晚上7点40分，盘龙公安分局通报称，下午3点35分，盘龙公安分局金辰派出所接群众报称，金刀营村附80号附近，听见一声巨响，并有人受伤。
事件发生后，昆明市、盘龙区两级公安机关立即赶到现场进行处置。
经初查，事发地点位于金刀营村附80号一2楼民房内。
发生爆炸后，房间内已一片狼藉，民警在地板上共发现3枚手投式灭火器，并未引燃。
民警介绍，巨响是由手投式灭火器（森林灭火专用）引爆造成。
该类灭火器市民很难在市场上买到，主要是森林防火部门用于灭火。
若使用不当，不仅关系到灭火效率，也会影响使用人员的人身安全。
在空旷的范围内还看不出威力，但在有限空间内空气一旦膨胀，可能会引发爆炸。
目前，已有5名男子不同程度受伤，并得到救治，具体情况正在调查中。
伤情3人已脱离生命危险“4点刚过，有3名伤者是朋友开车送来的，接着急救车又将2名伤者送到医院。
因当时情况紧急，也没来得及对伤者身份情况进行登记。
”云南新华医院急诊科的李医生介绍，5名伤者均为男性，初步检查后，伤者很快送到了外科病房，有2名伤者脸部严重烧伤。
在外科一间病房内，3名伤者头部、手部缠着绷带，病床上沾了不少血迹，正在接受民警的询问。
在离门最近的一张病床上的枕头下面，有一张住院登记表显示病人名叫杨红，21岁，经诊断多处外伤。
6点过后，陆续有2名伤者被推进手术室。
虽然脸部、右手已血肉模糊，但2名伤者还睁着双眼，不停地喃喃自语。
“5名伤者中有2名要立即进行手部手术，主要是脸部、右手大面积烧伤，具体伤情还要等手术后才知晓。
”一名医生分析，要进行手术的2名伤者肌肉和神经被烧伤，治愈后也可能留下后遗症。
他们脸部严重烧伤，不排除有毁容的可能性。
另3名伤者主要烧伤手、胳膊等部位。
从5名伤者的伤情分析，看得出是爆炸物品所伤，但不知是何种爆炸物品。
昨晚9点左右记者离开时，两名伤者仍在进行手术，另外3名伤者在重症监护室接受治疗。
10多名伤者家属、好友聚集在此，他们情绪低落，一言不发，3名民警守在手术室外，关注着手术的进行情况。
主治医生李付军介绍，5人的伤情都比较重，在重症监护室的3人已脱离生命危险。
新闻助读手投灭火器的爆炸原理手投灭火器分为两种。
一种是主动式，也叫拉发式。
它在弹体投射前，将起爆系统的保险装置解除，起爆控制装置开始计时，计时长度一般为7秒，灭火器在计时结束后爆炸，达到灭火效果。
还有一种是被动式灭火器，其触发方式又分为两种，一种叫做引燃式，是撕开封皮掏出超导热敏线，投入火场，在达到一定温度后，热敏线控制爆炸；另一种是采用撞击触发的原理，灭火器达到落点后，由感碰撞装置触发灭火器爆炸。
使用时，使用人员必须经过投扔灭火器的技能培训，一定要在延时7秒钟内将灭火弹投出，否则会出现炸伤本人或同伴的可能。
云南安防科技有限公司总经理助理、高级工程师侯建华表示，这类灭火器属于民爆产品，生产和销售需要严格审批。
对于爆炸侯建华说，灭火器突然爆炸，除人为故意引爆外，放置和储藏不当也是重要原因。
特写“弟弟受伤的事还没告诉父母”昨晚7点多，在医院10楼的重症监护室外科监护室门口，伤者邓仙波正被送往里面接受重症监护治疗。
两三分钟后，邓仙波先前躺的移动病床被医生推了出来，上面的床单和被子上沾满血迹。
因医生不让进入病房，邓仙波的姐姐和堂哥、堂姐只能在外边待着。
民警时不时进进出出，替伤者录着口供。
邓仙波的姐姐邓琼介绍，弟弟今年18岁，老家在曲靖会泽，来昆明时间不长，事发前在金刀营附近的一家茶室上班。
听闻弟弟出事，她赶紧从大商汇赶到医院。
“见到弟弟时我难受极了，他一直捂着眼睛喊痛，我也不好问他发生了什么事，只隐约听到他说下午去金刀营找人，可还没到地方，就发生了爆炸。
”邓琼说，她还不敢把弟弟出事的事情告诉父母，“怕他们担心，也怪我没照顾好他。
”据李付军医生介绍，邓仙波眼睛严重受伤，脸、腿、身上也都有大面积爆炸伤，虽已脱离生命危险，但仍需在重症监护室接受监护治疗。
一名中年女性是其中一名伤者的姑妈，她不停地从手术室外向里面看，可一直等不到消息，好不容易一名医生出来，她赶紧上前询问：“怎么样了？”医生告诉她，伤者需要截去一只手的大拇指，问她能不能做主。
“截吧！”女子叹着气说。
几名20岁左右的年轻小伙是其中一名伤者的朋友，他们焦急地在手术室外徘徊。
还有一些家属们一直掉眼泪，婉拒了记者的采访。
（记者。
周婷婷。
程浩。
尹翔。
实习生。
陈蕾）相关案例深圳山上捡来灭火弹拆弹炸飞三指头2005年03月26日，深圳大南山山火扑灭后，从四川来深圳的曹某，上山捡了两个残留的灭火弹带回山下窝棚，用老虎钳拆灭火弹。
不幸的是，第二个灭火弹轰一声炸飞他3个手指头。
没钱治疗的曹某，依旧躺在窝棚里。
而在大南山山火中受伤的3个住院伤员，也都是因为使用灭火弹不当而被炸伤。
贵州一民警销毁灭火弹时被炸伤2011年8月31日，贵州省湄潭县马山村大田角处发生森林火灾，镇工作人员发现燃烧过的松林地上有一枚外壳被烧坏的手投式灭火弹未爆炸，湄潭县公安局马山派出所所长沈伟疏散了现场职工和群众后，亲自对灭火弹进行销毁。
不料在销毁过程中，灭火弹突然爆炸并将沈伟右手炸伤，致四指骨折，其中大拇指伤势特别严重。
四问爆炸事件?1据专家称，手投式灭火器属于民爆产品，生产和销售需要严格审批，比烟花爆竹还严格，个人是不可能轻易买到的。
那为何一间民房里会有这样的灭火器，这些灭火器从何而来，他们用来干吗？2据警方称，房间里除了有手投式灭火器还查到管制刀具，房内的5个人是从事什么样的职业，这起爆炸事件是否涉嫌刑事案件？3房间里的手投式灭火器到底是怎么爆炸的，引发爆炸的有几个，是否还有更多未知的？4相关部门对手投式灭火器的监管是否存在漏洞，事后该如何追责？