本报讯有案在身的嫌疑人，在大年初一又将一女子强奸，事后还通过社交软件向受害者诉思念，说想和她谈朋友。
后嫌疑人逃到苏州打工，被当地警方抓获。
昨日，该男子被洛阳市西工区检察院批捕。
2014年1月31日，大年初一晚8时，在洛阳市西工区王城大道与唐宫西路交叉口附近，22岁的暴某从医院看望亲戚回来的路上，见一年轻女孩独自从街边走过时心生邪念，尾随女孩至唐宫西路桥,将女孩强行抱至唐宫西路桥下桥洞，将其强奸。
事后，暴某将受害人的手机和身上现金抢走，并用她的手机对其拍摄了多张裸照，威胁其如果报警就将裸照发到网上。
当晚，该女子向西工分局报警。
暴某回家后，发现受害女子手机上有3个社交软件号码，估计都是女孩的号码，便自动登录其中一个和女孩聊天。
在2月1日、4日和8日，暴某在社交软件上向女孩发送“做我女朋友吧”、“亲爱的，我想你了”、“我会对你负责的”等暧昧信息。
同时，西工分局民警通过提取暴某留下的精液，进行比对后，发现暴某还是另一起发生在洛阳某县轮奸案的在逃犯，将其锁定。
此时，暴某心里也十分害怕，他将抢来的手机给了自己的父亲，逃到苏州，在当地一个电子厂里打工。
警方在对暴某搜寻无果后，便对其进行网上追逃。
数月后，苏州警方发现了暴某的行踪，并于2014年4月28日将其抓获。
昨日，西工区检察院以涉嫌强奸罪、抢劫罪，依法对暴某进行批捕。
原标题：男子性侵女孩后向其发短信：亲爱的做我女朋友吧稿源：中国青年网