［人民网］：十二届全国人大三次会议新闻中心将于3月5日（星期四）15时在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请国家发展和改革委员会主任徐绍史就“经济社会发展与宏观调控”的相关问题回答中外记者的提问。
［17：21］［十二届全国人大三次会议新闻中心副主任、主持人祝寿臣］：各位记者朋友，大家下午好，欢迎参加十二届全国人大三次会议首场记者会。
本场记者会的主题是经济社会发展和宏观调控。
今天我们非常高兴地邀请到国家发展和改革委员会主任徐绍史先生，围绕这一主题回答大家的提问。
［15：04］［徐绍史］：女士们、先生们、各位媒体朋友们，大家下午好！今天是羊年的正月十五，是元宵节。
我借此机会祝大家元宵节快乐，同时也想借这次机会向媒体朋友们长期以来对发展改革工作所给予的理解、关心和支持表示最衷心地感谢。
我也非常愿意借今天这个机会，与媒体朋友们作一个沟通、交流，回答大家的问题。
［15：06］［中国国际广播电台、国际在线记者］：谢谢主持人，徐主任，您好，我是中国国际广播电台和国际在线的记者。
我们看到中国经济去年7.4％的增速创下了新世纪的最低，对此外界有很多分析在唱衰中国经济，甚至有观点认为中国经济的奇迹已经结束，可能会出现断崖式的下跌。
作为中国宏观调控部门的负责人，您对这个观点有什么看法呢？谢谢。
［15：07］［徐绍史］：今天上午全国人大正式开幕，李克强总理作了政府工作报告，对过去一年的经济社会工作作了全面系统的回顾。
记者朋友提出这么一个问题，我再作一个简要的回应。
对2014年的经济社会发展概况起来是两句话，第一句话叫困难要比预想的多，另一句话是结果比预想的好。
困难要比预想的多，大家也都看到，2014年世界经济形势严峻复杂，主要经济体的经济增长不如预期，新型经济体的经济增长出现了分化，这是从国际上的情况。
从国内来看，我们也遇到了不少风险和挑战，化解过剩产能任务繁重，企业经营困难，还有一些风险逐步地显现，经济下行压力贯穿到全年。
在这种情况下面，党中央、国务院坚持稳中求进的工作总基调，带领全国人民直面困难和挑战。
通过一年的努力，应该说经济社会发展取得了令人瞩目的成就，所以结果要比预想的好。
［15：10］［徐绍史］：这个结果比预想的好，我认为主要体现在“三稳、三新”上。
第一稳是经济增长稳，经济增长7.4％，运行在合理的区间。
第二稳是物价稳，上涨2％，比较低。
第三稳是就业稳，2014年城镇新增就业1322万，比我们预期目标还要多。
因此这三个“稳”确实是我们很好的一个预期效果。
［15：11］［徐绍史］：三个“新”：第一个“新”是改革开放有了新的突破。
中央非常重视改革，中央改革领导小组出台了一系列的改革措施，特别是简政放权、商事制度的改革、财政金融的改革、投融资的改革、价格的改革等等，都进一步激活了市场的活力，而且开放型经济也不断地发展，去年我国对外货物贸易突破了4万亿美元，利用外资也有1196亿美元，我们的境外投资也有1029亿美元，所以改革开放进一步地深化，有了新的突破。
［15：12］［徐绍史］：第二个“新”是结构调整有了新的亮点。
去年粮食12140亿斤，也就是1.2万亿斤，增产了0.9％，非常稳，实现“十一连增”。
在国民经济重大结构当中，服务业的增加值占国内生产总值的比重达到了48.2％，继续超过二产，超过制造业，最终消费对经济增长的贡献也超过了资本形成，也就是超过了投资，这是结构变化中的两个亮点，所以我说结构调整有新的亮点。
另外就是民生有新的改善。
结构调整中还值得一提的是单位的能耗下降了4.8％，碳强度也下降了6.2％，这也是“十二五”节能减排取得最好成绩的一年。
［15：13］［徐绍史］：第三个“新”就是民生有新的改善。
人民生活水平不断地提高，2014年城镇居民收入增长了8％，今天总理工作报告当中讲，也解决了6000万人的清洁饮水问题，贫困人口减少了1200多万，教育、卫生、文化、医疗等公共服务持续地改善，所以这就是我说的结果要比预料的好。
［15：14］［徐绍史］：有人说7.4％是新世纪以来中国增长最低的一个年份，但我认为这个问题应该发展的、辩证的、全面的来看。
第一，应该肯定7.4％的增长是在合理的区间。
它与预期目标是一致的，而且在世界各国当中，这个增长速度是名列前茅的。
第二，经济的增量比较大。
去年我国总量已经达到了636463亿元人民币，7.4％的增量就有8000多亿美元。
我们查了一下，相当于世界上排位前20位国家的后面几位国家年度经济的总量，这个量已经是很不小的一个量了。
第三，经济增长的质量有所提升，我刚才说服务业超过制造业，消费对经济增长的贡献超过投资，这就是结构上的两个重大的变化，说明我们经济增长的质量在不断地提升。
［15：17］［徐绍史］：我看以上就足以说明2014年我们的困难要比预想的多、结果要比预想的好。
我还想补充两句话，这一年以习近平为总书记的党中央带领全国人民，按照稳中求进的总基调直面困难挑战取得了这么一份成绩单，所以我想用两句话来结束我的问题，叫成绩来之不易，应该倍加珍惜。
谢谢。
［15：17］［中国日报记者］：我是中国日报的记者。
我想请问徐主任，因为去年中国经济遭遇了24年来的最低增速，在今年的前两个月，我们看到一些宏观经济数据其实也是在保持低位运行，您是否对今年中国经济的增长有所担心？另外，中国政府把今年的增速调整到了7％左右是出于什么样的考虑？如果经济一旦跌破7％，会有哪些措施出台来稳增长和保就业？谢谢。
［15：18］［徐绍史］：谢谢。
今年大家都格外地关注中国经济的走势。
由于1月份已经出了一些数据，所以有一些朋友有一些担忧，这是非常正常的。
回答这个问题应该这么来看，一些指标1月份走低，但是2月份又有了小幅的回升。
1月份大家都看到了，我们的消费基本上平稳，投资也比较平稳，但是一些实物工作量增幅并不大，就是实物量的指标，比如发电量、货运量并不高。
大家特别关注进出口是双降，只有0.8％，也在回落，同比回落了4.3个点，环比回落了1.1个点，那么有一些朋友就开始担心中国的经济会不会出现惯性的下滑。
［15：19］［徐绍史］：2月份的数据还没有完全出来，1月份的数据之所以这样，我考虑有三个原因：第一个原因，确实有经济下行的因素；第二个原因，春节的错月，去年的春节和今年的春节是错月的，所以去年1月份的基数就比较高，今年如果要对比的话，同比就容易走低了。
第三个原因，今年的气温要高于去年，这也直接影响到一些能源的使用数量。
［15：21］［徐绍史］：2月份有一些数据特别是先行指数已经开始小幅地回升，你们可能已经注意到了，制造业的上升到49.9％，比1月份上升了0.1个点；非制造业上升到53.9％，比1月份上升了0.2个点；出口先导指数上升到39.6％，比1月份上升了1个点。
［15：21］［徐绍史］：这些先行指数的上升，它也表明社会的预期在趋稳，市场的信心在回升，它会对今后经济的走势产生积极影响，所以1月份、2月份要这么看，1月份确实走低，2月份已经有小幅的回升。
［15：22］［徐绍史］：对全年的经济走势，我认为是三句话，即压力不小、利好不少、信心不减。
第一，下行压力还是不小，国际经济现在不确定、不稳定的因素还比较多，你们也都可以看到，美元走强、油价下跌、主要经济体货币政策出现分化、新兴经济体的增速在放缓，这也会对中国的经济产生影响。
［15：24］［徐绍史］：国内的经济面临的困难和挑战也不少，我们可以想象，今年外需不可能有很大的改善，消费应该是有平稳的增长，投资可能还会缓慢的调整。
现在同时增长动能的转变，处在青黄不接这么一个过程当中，加上环境的制约也在持续地强化，房地产、财政、金融、企业一些潜在的风险也不容忽视，所以我认为今年经济下行的压力还是比较大的，这是我们应该看到、需要关注的一个重要的迹象，所以我们要不断地跟踪、分析、研判经济走势。
［15：24］［徐绍史］：第二句话叫有利条件不少。
我们国家的经济有巨大的韧性、潜力和回旋的余地，也有较强的基础支撑的能力。
大家可以看到，近期国家出台了降准降息、减税降费，还有加大投资力度等等一些宏观政策。
在这些宏观政策的作用下，社会预期趋稳，市场信心增强，社会的需求也会不断地回升，所以我认为有利的条件还是不少的。
我们还要从大的方面来看，第一，我们全面深化改革开放将不断地释放市场主体的活力和经济发展的内生动力。
同时，依法治国还会为我们整个改革发展提供坚强的制度保障。
第二，还有一个大的有利条件就是创新驱动，创新驱动一定会孕育着新的增长动力。
第三，从微观主体来看，企业抗风险的能力在不断地增强，而且转型升级的愿望也在提升。
第四，我们从宏观调控来看，这几年政府宏观调控经过探索、创新，宏观调控的水平也在不断地提高，所以我们认为有利条件还是不少的。
［15：28］［徐绍史］：第三句话叫发展信心不减。
中国经济已经进入了发展的新常态，总体向好的基本面没有变，尽管我们碰到的难和险不少，但是时和势对我们来说还是非常有利的。
大家也可以看到，虽然经济增速在回落，但是没有出现惯性下滑。
虽然化解过剩产能十分艰难，但是新兴业态方兴未艾。
虽然一些潜在的风险依然存在，但是我们调控手段的空间很大，我们完全可以努力地去实现减速不减势、经济提质又增效，对这一点大家还是应该充满信心的。
［15：28］［徐绍史］：刚才这位记者朋友还讲到今年政府确定的经济增长预期目标是7％左右，这个到底是出于什么样的考虑。
我想今年经济增长的预期目标确定7％左右，它是经过慎重的考虑和研究的，它充分考虑了经济发展已经进入了新常态，充分考虑了稳定经济增长和推进结构调整的双重需要，也充分考虑了就业、收入等民生的要求，而且确定7％左右也符合我国经济中长期发展的规律，同时又符合方方面面的预期。
我还想提及一点，它与完成“十二五”规划所确定的目标任务是相衔接的。
我认为确定7％左右的预期目标较好地把握了稳增长与调结构的平衡点，那么7％的目标又是预期性的、引导性的。
作为发改委来说，我们一定会按照党中央和国务院的部署，有决心、有信心，也有能力在实际工作中来努力取得更好的结果。
谢谢。
［15：30］［奥地利电视台记者］：你好，我想问的是关于中国对于网络限制的一个问题。
最近欧洲的一些企业以及欧洲企业的联合会，他们表达了中国对于网络限制的担心，您对于这个是否有同样的担心呢？外国公司会不会因为中国设立的防火墙以及对网络的限制而离开对于中国经济的投资，而中国的经济是非常需要这样的外国投资。
中国经济是需要外国投资的，因为中国对于网络的限制会不会影响外国的公司对中国经济的投资？［15：37］［徐绍史］：最近这些年，网络发展得非常快，网络在方方面面的应用也发展得比较快。
从中国国内来看，互联网经济成为了这两年非常热的热点，也有非常亮丽的表现。
整个网络的发展首先应该支持，同时要逐步地规范。
网络的发展要不要管理？同样是需要的。
世界各国都会按对网络进行规范管理，这样才能做到公平、公正，实现有序地发展。
最近我们对网络的发展采取了一些支持政策，也采取了一些规范的措施，我想这是正常的，我并不担心它影响到我们企业的经营活动。
我们还会在实践当中进一步探索，更好地支持、规范网络的发展。
谢谢。
［15：38］［经济日报、中国经济网记者］：谢谢主持人。
我是经济日报和中国经济网的记者。
刚才徐主任谈到2014年我们面临的困难比预想的多，结果也比预想的好，我想这与我们不断加强和改善宏观调控是分不开的。
我的问题是请徐主任谈一下2014年我们在宏观调控的理念和方式上，与往年相比最大的不同或最创新的点到底在哪里？另外，国家发改委作为宏观调控和经济综合部门，在经济发展新常态下，在加强和改善宏观调控方面，又会做出哪些新的举措或部署？谢谢。
［15：38］［徐绍史］：面临严峻复杂的国际经济形势，国内艰巨繁重的改革发展稳定的任务，应该说宏观调控在发挥着越来越大的作用。
党中央、国务院在宏观调控上做了积极的、有益的探索。
记者朋友们都知道，2013年我们创新宏观调控，实施了区间管理。
2014年又进一步创新地推出了定向调控和结构性调控，这对经济平稳的增长都发挥了积极作用，国家发改委作为一个综合经济部门，它首要任务就是要很好地来贯彻落实党中央、国务院关于加强宏观调控、创新宏观调控的一系列的决策和部署。
［15：39］［徐绍史］：宏观调控在新常态下要有新作为，这是我们最核心的一个任务。
根据这样的考虑，我们也做了一些积极的探索。
第一，我们加强了经济走势的预测、监测和政策措施的预研储备。
我们经常性地加强对经济走势的预测监测，同时我们又加强相应的政策措施的预研储备，分析、研判一个时期经济的走势、态势和趋势，向党中央、国务院提出政策建议，这是新常态、新作为的第一个方面。
［15：40］［徐绍史］：第二，要探索完善宏观调控体系。
这几年，我们一直坚持需求侧管理和供给侧管理并重，产业政策和竞争政策结合。
在积极发挥财政政策、货币政策调控的基础上，更灵活地应用规划、计划、消费、投资、产业、价格、区域政策，让它们来完善宏观调控的体系，加强这些调控措施之间的协调配合，使得多种目标、多项政策、多方面的改革能够协调、联动、平衡，更好地促进经济社会的平稳增长，这是新常态、新作为的第二个方面。
［15：41］［徐绍史］：第三，我们必须做到三个调适。
一是要调适我们的理念。
中央经济工作会议提出，要求我们认识新常态、适应新常态、引领新常态，所以我们还是要坚持发展是第一要务，把握好稳增长、调结构的平衡点，既要抓住时机，加快结构的调整，同时又要防止经济出现惯性下滑，对经济的波动要保持战略定力，但是也不能掉以轻心，应该加强微调、预调，确保经济运行在合理的区间。
［15：42］［徐绍史］：二是要调适政策。
要高度关注宏观经济的平稳运行，我们对政策措施做了一个“工具箱”，区分经济平稳增长、经济波动、经济趋势性下滑三种情况，准备相应的、对应的政策措施。
还要调适我们的评价、分析方法，记者朋友们可能也都注意到，现在一些统计数据不匹配、相背离的现象很多。
经济进入新常态，有新的特点、新的情况，因此需要应用大数据、云计算以及多种分析评价方法来分析经济运行情况，来掌握新常态下经济的新特点，探寻新常态下经济运行的新规律，所以这一点我们也认为非常重要。
［15：44］［徐绍史］：三是要上下联动、抓实工作。
今年经济下行压力很大，发改委整个系统要很好地发挥作用，我们要着力抓好新的增长点，包括新兴产业、新兴业态、新的模式和新的产品。
另外要抓住新增长极，现在全国有12个综合改革实验区，当然现在还有自贸试验区、自主创新示范区等等，把这些新的增长极工作要实实在在地抓好。
第三还要抓新的增长带，也就是大家了解的“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带这些新的经济增长带。
［15：46］［徐绍史］：从区域布局上来说，整个布局是非常完整的。
从东到西“四大板块”，东部地区、西部地区、中部地区、东北地区。
“三大战略”，“一带一路”是沿着陇海线，由东向西梯度开发，一直到境外。
长江经济带是从长江三角洲开始由东向西梯度开发，它有三个城市群来带动。
长江三角洲城市群、长江中游城市群和长江上游成渝城市群。
京津冀协同发展再进一步拓出去环渤海的共同发展，可以通过渤海湾由南到北通过辽宁的“五点一线”到吉林的长春，再上到哈尔滨的哈大齐工业走廊，由南往北梯度开发以带动发展。
实际上，在南边还有一条珠江—西江经济带，它是由珠三角带动由东向西梯度开发的。
所以，我们要把新的增长点、新的增长极、新的增长带扎扎实实地抓好。
［15：49］［徐绍史］：还有一件事要向记者朋友们介绍，要大力推进产能和装备“走出去”。
我们具有很多优势产能，但现在产能利用率并不高，境外一些国家又有这样的需求，所以我们加强务实合作，本着互利共赢的合作原则，加快产能和装备走出去的力度和进度。
我们一定会很好地来贯彻党中央、国务院关于加强宏观调控的决策部署，真正做到在宏观调控在新常态下有新作为。
谢谢。
［15：50］［中国改革报、中国改革网记者］：徐主任您好，我是中国改革报、中国改革网的记者。
过去社会上一直对国家发改委有一种“重发展、轻改革”的看法，2014年是全面深化改革元年，国家发展改革委采取哪些措施扭转这一形象，推进经济体制改革、加强自身改革方面都取得了哪些突破。
在2015年这样一个全面深化改革的关键之年，国家发改委进一步深化经济体制改革有哪些打算？［15：52］［徐绍史］：2014年是贯彻十八届三中全会关于全面深化改革决定的改革元年。
在中央全面深化改革领导小组的领导下，在党中央、国务院的领导下，改革力度大、成果多、效果好。
去年的改革，第一，出台了一批重点领域和关键环节改革的顶层设计，这是一批很重要的成果。
第二，出台了一批标志性、关键性、引领性的改革方案，这也将陆续地发挥其积极作用。
第三，有一批多年想改而没改动的，一些难啃的骨头在去年已经有了重大突破。
我认为去年改革元年应该说成效是非常明显的。
［15：54］［徐绍史］：在这个过程当中，发改委作为一个经济体制改革的指导协调部门，积极地贯彻中央和国务院的决策部署。
去年我们完成了中央改革领导小组交办的由我们作为第一牵头单位的21项改革任务，根据国务院的部署协调各部委出台了286件指导性的改革方面的文件，这也取得了积极的成效。
［15：56］［徐绍史］：就发改委自身来说，最重要的就是要做好自身的改革。
我们的自身改革主要是四个方面：第一，审批制度改革。
第二，核准制度改革。
第三，投融资体制改革。
第四，价格改革。
发改委改革，我认为是两句话，要动真碰硬、自我革命，这样才可能推进和深化改革。
［15：57］［徐绍史］：从审批制度改革方面来看，这一年的时间，我们按照简化手续、优化程序、在线办理、限时办结的要求，已经把13项审批事项拿到了行政大厅。
记者朋友们可能看过中央电视台的集中报道，也就是“月坛南街38号的变化”，现在我们的审批统统在网上办理，而且是公开透明的，行政相对人可以进行查询，这是审批制度改革。
［15：59］［徐绍史］：核准制度改革，主要是取消和下放行政审批事项。
去年我们又修订了政府核准投资的目录，取消了15项审批事项，下放了23项审批事项，连同2013年我们已经取消了下放行政审批事项达到76％。
同时，我们又改革了外商投资的审批办法，外商投资由“全面核准”改为“普遍备案＋有限核准”，核准的数量还不到5％，都是在网上直接备案的。
境外投资也实现了网上备案，境外投资除了敏感国家、敏感地区、敏感行业之外，一律改成网上备案，境外投资的核准数量不到2％，所以应该说放权的力度也还是比较大的。
［16：00］［徐绍史］：现在我们在做的一件事情就是精简审批、规范中介、并联核准，准备在今年年底实现，现在有30多个部门的前置审批，因此企业投资项目的核准进度就比较慢，现在我们正在与相关部门一起商量，要把这些前置审批简化为两到三项的前置审批，其他通通搬到网上做并联审批，这样会大大缩短审批时间。
同时我们要把中介服务也拿到网上来公开，哪些中介机构提供服务，收费是多少、时限是多少，如果今年能够实现这个目标的话，那这是一次重大的革命，这是核准制度的审批。
［16：03］［徐绍史］：第三，投融资体制的创新和改革。
去年初，我们拿出了80个示范项目来吸引民间投资，其中49个有民间投资的参与，我们又草拟了创新重点领域投融资机制改革的指导意见，国务院已经通过并颁发了，我们与财政部商量，把预算内资金和财政资金一起设立了新兴产业创新引导基金和制造业支持基金，以改变我们投资的方式。
更为重要的是，我们用我们所掌握的预算内投资来撬动社会投资，就是与政策性金融机构、基金、信贷、保险各种投资公司合作，一起来参与投资，加大投资的规模。
［16：03］［徐绍史］：第四，价格改革。
去年价格改革的力度也比较大，去年我们放开了在医保目录中的700多种低价药的价格，中药价格一天用量5块钱以下，西药一天用量在3块钱以下的低价药，统统放开。
再有就是非公立医院的服务价格等等，共56项商品和服务的价格已经全部放开。
我们还调整了铁路运价，2013年铁路运价吨公里增加1分5，2014年增加1分5，今年增加1分，三年共增加4分5，这样铁路运价吨公里就到了1毛5分5，现在公路运价吨公里是4毛8，这样就形成了3：1的合理比价，更好地配置铁路和公路的运价。
［16：06］［徐绍史］：最近大家也都看到，天然气存量气和增量气价格并轨，我们抓住了这个时间窗口，因为油价下跌之后，天然气的价格也在下跌，增量气只要降4毛4分钱，存量气提4分钱，那么存量气和增量气的价格就完全并轨了，同时我们还在推居民用水、用气的阶梯价格。
我们还在酝酿药价改革、电价改革，这些改革推出之后，发改委准备公布政府定价目录，更好地接受社会监督。
［16：07］［徐绍史］：价格改革还有一个很好的辅助手段，我们建立了4联网的价格举报系统，这不但使传统的举报方式可以受理，同时通过手机移动互联网下载软件之后直接就可以举报上网，这个网是完全公开的，查处过程和查处结果都是公开的，今年1月份我们就收到了5万多件举报，其中交通运输占第一位，所以价格举报管理系统对价格改革来说是一个很好的辅助手段。
今年我们还会进一步加强价格改革的力度，市场形成更好的价格机制来推动经济社会的发展。
谢谢。
［16：07］［凤凰卫视、凤凰网记者］：谢谢主持人。
我是凤凰卫视、凤凰网记者提问，还是想请教徐主任提到的价格改革问题，在这一轮反腐中，很多评论都分析发改委是重灾区，而价格司又是重中之重，我们既然要推行价格改革，这样一个核心部门又不断出现这样的问题，您怎么看？另外，大家也在期待在接下来的价格改革中会不会对一些垄断价格有所破除，对公众所期待的对利益集团的垄断打破会不会有作用？谢谢。
［16：08］［徐绍史］：正如大家知道的，发改委也出现了一系列腐败案件，其中有一领域问题比较严重，就是刚才记者女士提出来的，我们的价格司多名工作人员出现了腐败问题。
我想说的是，十八大之后，党中央加大了党风廉政建设和反腐败斗争的力度，特别是今年十八届中纪委五次会议上，习近平总书记又发表了重要讲话，一再阐明我们要加大反腐斗争的力度，“苍蝇、老虎一起打”。
我们认为中央的决策、行动取得了很好的成果，得到了全国人民的衷心拥护和支持。
［16：11］［徐绍史］：发改委坚决同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，我们坚决拥护、支持中央反腐败斗争的方针政策，也坚决拥护支持对发改委自身存在的这些腐败案件的查处。
腐败案件确实影响非常恶劣，它损害了政府的公信力，也重创了发改委的形象。
腐败案件发生之后，我们采取了一系列措施，开展集中教育。
记者朋友们可能也知道，去年年中我们还组织了200多名干部参观了北京的几家监狱，开展警示教育，同时深挖原因，加强制度建设，对各个风险点进行分析、排查，所以才有了把行政审批事项统一搬到政务大厅办理的这一举措。
我们加大反腐败的力度，进一步推进审批公开，做到透明审批，我们还采取了一条措施，就是加大干部轮岗交流的力度，在管审批、管钱、管物这些关键岗位上的干部，都要定期进行轮岗交流，进一步做好干部的监管工作。
［16：12］［徐绍史］：在这个问题上，我们态度是坚决的，我们的措施也是有力的，我们还是要同党中央保持高度一致，把党风廉政教育建设更深入地抓下去。
至于价格改革，我已经说了，今年还有几项重大的价格改革措施也正在酝酿过程中，我相信不久也会出台，这样就会更有利促进经济社会发展。
谢谢。
［16：14］［中央电视台、中国网络电视台记者］：谢谢主持人。
我是中央电视台、中国网络电视台记者。
本届政府多次强调不搞强刺激，但是我们也留意到最近一段时间在很多场合，发改委也提出要搞投资组合拳，加大投资。
现在外界估算这些涉及到的资金应该超过7万亿以上，我们想请问徐绍史主任，这个数字准确吗？这是不是意味着又一轮的强刺激要开始了？谢谢。
［16：16］［徐绍史］：经济增长从需求来说有“三架马车”，大家都比较熟悉。
我刚才说了，今年整个世界经济的复苏都是比较疲弱的，国内经济又面临着下行的压力，因此外需不可能有很大的改善。
那么消费需求有平稳的增长，应该说就不错了。
所以在拉动经济发展当中，还是要发挥投资的关键作用。
消费是起基础作用，投资是起关键作用，所以从发改委来说还是要充分发挥投资的关键作用，切实提高投资的效率。
我们正是从这么一个角度来考虑，要更好地打好投资的组合拳。
［16：16］［徐绍史］：怎么充分发挥它的关键作用、提高投资效率呢？它的具体路径就是要解决投什么、谁来投、怎么投三个重大问题。
投什么？我们也经过认真地研究，现在的投资已经不完全是传统意义上的“铁公机”，根据经济社会发展的需要，现在的投资主要用于补短板、调结构、增加公共产品和公共服务的供给。
正是基于这样的考虑，发改委在去年年中的时候就推出了七大工程包和六大消费工程，这就是解决投什么的问题。
［16：16］［徐绍史］：这7个大的工程包，第一个包是信息、电力和油气、网络工程。
信息，我们现在建设的空间非常大，你们可能注意到了，前些天工信部向我们另外两家通信企业颁发了4牌照，如果这个4牌照发下去之后，先要搞网络基础设施建设，我们测算了一下，就有几千亿的投资，这么一个投资完全不要政府投入，都是企业投的。
电网也是这样，完全由电力公司在投。
油气管网是由油气公司，除非到了城市，地方政府可能要投一部分，我们这么大面积的一个国家，到去年年底油气管网才11万公里，美国是50多万公里，这些都是短板。
同时，我们还要做环保领域的投资，也是一个大的工程包，还有清洁能源、中西部的铁路，现在中西部铁路的需求量很大。
整个铁路运营里程11万公里多一点，其中高铁有1.6万公里，你们可以打开地图看一看，中西部的铁路距离形成网络还有很大的空间。
再有，重大水利工程，现在我们确定了172项重大水利工程，今年要开工的就有27项，这个投资也是巨大的。
另外，还有棚户区的改造，今年我们进一步加大了力度，所以这些工程包加上6大消费工程，养老家政健康、旅游休闲、教育文化体育等，都是我们投资的领域，所以它解决了投什么，投什么主要就是补短板、调结构，以增加公共产品和公共服务的供给。
［16：18］［徐绍史］：第二个问题要解决的怎么投、谁来投。
谁来投很简单，就是两句话：第一句话，政府要用好自有资金，也就是财政资金。
发改委掌握的中央预算内投资4776亿，财政那么困难，今年还给我们加了200亿，本来是4576亿，大家可以想想，整个全社会固定资产投资已经达到51万亿，我们占1％都不到，这个投资能解决什么问题？所以要用好这个投资。
第二句话，要撬动社会和民间投资。
这是一个非常重要的问题，要放宽市场准入，创新投融资的体制机制。
这是解决一个谁来投的问题。
［16：18］［徐绍史］：第三个要解决的是怎么投的问题。
怎么投？实际上就是政府和社会资本加强合作，所以投资的组合拳也正是出于这样的考虑。
我们通过购买服务、通过股权合作、通过共同投资来加强与社会资本的合作，利益共享、风险共担。
我们也正在起草特许经营条例，去年我们也给各地发了政府与社会资本合作的指导性文件，有合同范本，大家通常称作为的方式来推动合作。
［16：20］［徐绍史］：现在还有很重要的两件事，就是政府必须把一些现金流比较充裕又有稳定回报预期的好项目拿出来，让社会资本、让民间资本来做，政府还要进一步深化投融资体制改革，与政策性金融机构、基金、社保、保险、信贷、社会上的各种投资基金和投资公司加强合作，共同来扩大投资的规模。
至于刚才记者朋友提出是不是强刺激，我看这个问题是误读，我们这么大的国家，而且现在还处于工业化、城镇化的过程中，我们投资的领域很大，投资的潜力也很大，所以我们在一些需要投资的领域来加强投资是理所当然的事情，所以不存在强刺激这个问题。
问题就是解决投资的效率，能够得到精准有效的投资。
谢谢。
［16：22］［深圳卫视记者］：谢谢主持人。
我是深圳卫视的记者。
目前在国家发展战略上已经有京津冀经济带以及长江经济带，为此有专家建议希望能够参照国际上一些著名湾区经济的发展模式和路径来统筹规划布局粤港澳经济一体化，促进粤港澳湾区的发展，同时为二十一世纪海上丝绸之路的经济带提供支撑。
我想问徐绍史主任，您是怎样看待这个建议的？同时在国家的“十三五”规划中，是否有把相关的内容纳入其中呢？另外一个问题，广东自贸区在去年底获得了国务院的正式批复，并将于近日正式揭牌，这其中就包括深圳的浅海蛇口区，在未来它是否会获得一些特别的战略机遇和政策创新呢？谢谢。
［16：24］［徐绍史］：广东和深圳一直是我们改革的先行区，最近我也去过广东和深圳，我到了前海，也到了南沙，与广东一些同事们也探讨过这个问题。
现在深圳在考虑的粤港澳湾区应该说是一个很有发展前景的地区，它有很好的基础。
这个基础首先是泛珠合作，“9＋2”已经搞了10年了，机制也越来越成熟，成效也越来越明显。
泛珠合作的机制对于推动粤港澳和沿珠江这些省份的发展都发挥了重要的作用。
第二，现在也面临着一些重大的机遇。
大家都知道广东自贸区的建立，我想对促进整个广东、珠三角甚至包括港澳地区的发展都是非常有益的。
［16：26］［徐绍史］：第三，现在粤港澳有很好的三个平台，就是我们所说的前海、南沙和珠海的横琴，这三个是粤港澳合作非常重要的三个平台。
在这个基础上，我们加强基础设施的互联互通，更好地谋划粤港澳湾区的发展，我认为很有意义，它可以结合“十三五”规划的编制深入地研究、深入地考虑。
谢谢。
［16：27］［意大利通讯社记者］：谢谢主持人。
我是意大利通讯社的驻京记者。
我的问题非常简短，对于欧洲所采取的量化宽松政策，中国是否担心这样的量化宽松政策会给中国带来一些副作用？谢谢。
［16：30］［徐绍史］：我刚才说从世界经济来说，也有一种看法，认为也是金融危机以来最复杂的一年，大国和主要经济体的货币政策已经出现分化。
前一段美国正在考虑加息的问题。
欧元区和日本都在酝酿推出量宽政策来更好地刺激经济。
各国的货币政策是由各国自己制定的，但是各国在制定货币政策时要考虑它的溢出效应。
所以说是两句话，货币政策是各国、各经济体自主决定的，第二句话是在决定时要考虑它的溢出效应。
至于说对中国的影响，我们会密切地关注，我们并不担心，因为中国本身市场很大，经济回旋的余地又非常大，所以我们并不担心。
谢谢。
［16：30］［新华社、新华网记者］：谢谢主持人。
我是新华社和新华网的记者。
我的问题是这样的，去年发改委推出了80个示范项目，鼓励社会资本的参与运行，刚才您介绍其中有49个民间投资参与，您能否介绍一下具体情况。
我们听说社会资本参与的情况不是很理想，那么是项目本身没有吸引力，还是我们的投资体制改革还很不到位。
今天上午总理提出要引导社会资本投入重点项目，发改委怎么落实和保障？谢谢。
［16：30］［徐绍史］：这还是一个投资问题。
确实，应对经济下行投资是一个值得非常关注的重大问题。
去年发改委推出了80个示范项目，我刚才说49个有民间投资的参与。
还有一组数据，去年整个固定资产投资当中，民间投资增长了18.1％，要高于固定资产投资增长的幅度，而且民间投资在整个固定资产投资当中，在投资比重当中已经占到了64.1％，这说明民间投资增长的幅度是比较大的。
至于具体项目，我印象当中最大的一个项目是内蒙古的一条铁路，民间投资也有几百亿人民币，投资情况还是比较好的，其他不同程度地来参与投资。
［16：31］［徐绍史］：对于这个问题，我看应该这么看：第一，它毕竟起步了，政府和社会的合作投资已经起步。
我刚才说了，我们已经出台了创新重点领域投融资机制的指导意见，国务院已经颁发，这个意见所采取的一些措施也是非常得力，但是它有一个逐步落实的过程，所以我们应该为这项工作的起步感到鼓舞。
［16：32］［徐绍史］：第二，它是一个探索完善的过程。
政府在这方面也不够熟悉，社会投资也好、民间投资也好，也不够熟悉。
我这两天接待了好几位省里的负责同志，他们跟我说，他们非常认真地看了发改委去年下达的政府和社会合作的指导意见，以及附在后面的一个合同范本，这个合同范本有50多页，是非常具体的合同范本，他们正在消化、也正在做，我们也准备选取一些典型做示范，更好地推动这项工作，它实际上是一个探索和完善的过程。
第三，随着改革的深化，特别是投融资体制改革的深化，政府和社会合作，特别是在投资领域的合作，我相信前景会越来越好，我们也会越来越娴熟地进行合作投资。
谢谢。
［16：32］［中国经济导报、中国发展网记者］：谢谢主持人。
我是中国经济导报、中国发展网的记者。
我想问徐主任的问题是，因为今年是“十二五”的收官之年，对于规划中所确定的各项主要指标，目前完成的情况如何？国家发改委目前正在编制的“十三五”规划进展如何？会有哪些新内容被写入规划？谢谢。
［16：33］［徐绍史］：今年是“十二五”规划的收官之年，今年对完成“十二五”规划确定的任务和目标是至关重要的，我们给全国人大提供了一个规划执行情况的报告，这里涉及到很多“十二五”确定的指标。
“十二五”规划有24个主要指标，绝大多数达到了预期进度的要求。
比如经济增长速度、城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入增速，都完成的较好。
还有一些指标已经提前完成了规划的目标，比如城镇新增就业已经提前完成，城镇参加基本养老保险的人数也已经提前完成规划目标。
当然，还有一些指标需要我们予以关注。
总的看，对于完成“十二五”规划的这些任务和目标我们是充满信心的。
［16：33］［徐绍史］：发改委会同有关部门正在编制“十三五”规划，去年我们着手编制“十三五”规划的基本思路，国务院也召开会议做出部署，李克强总理也专门提出具体要求。
现在“十三五”规划基本思路已经初步形成，今年我们要加强一系列重大问题的研究，要在基本思路的基础上形成“十三五”规划纲要框架。
还将根据中央部署，研究形成纲要草案，明年准备提交大会来审议。
大体的安排是这样的。
［16：37］［香港中评记者］：谢谢主持人。
最近香港“占中”事件发生以后，很多人都在担心香港经济会不会边缘化。
我们知道，香港特区特首梁振英最近到发改委特别拜会过徐主任，在这个过程中他特别地表示希望两地之间能够加强金融方面的合作，请主任为我们介绍一下这次会见的成果。
另外，主任您觉得未来两地之间的金融合作方面，还有哪些方面可以加强的？谢谢。
［16：38］［徐绍史］：香港特首梁振英先生一直与发改委有密切的接触，也有频繁的交流，这次他到北京我们进行了会面，具体就“十三五”规划编制问题，涉及到香港的一些考虑交换了意见。
我们认为香港在我们经济社会发展当中是可以发挥重大作用的，香港原来就有金融中心、贸易中心和航运中心的地位。
现在金融中心也好、航运中心也好、贸易中心也好，这个地位依然没有变。
同时我们认为，在香港与内地的经济合作过程当中，香港还可以发挥更大的作用，特别是在法律、人才、文化等等方面，香港还可以发挥更大的作用，而且这些作用是与内地互补的。
我们会加紧与特区方面的沟通和协商，在“十三五”期间能够更好地发挥香港的作用。
我们相信，香港的未来会越来越好。
谢谢。
［16：40］［祝寿臣］：由于时间关系，本次记者会到此结束。
谢谢徐主任、谢谢各位记者。
再见！［16：42］［人民网］：记者会直播到此结束，谢谢。
［16：42］