看着油价各种涨，车主已经很心烦了，没想到还会遇上无良加油站...加200块钱，转个头就发现只加了90多，太不厚道了！这个加油站就在东莞，就在我们身边！！快看看自己有没有光顾过中过招的，不想被骗的请认真往下看！加油121次，出问题29次！近日，有企业报案称，东莞东城长盛加油站在加油时玩猫腻。
据该企业负责刷卡付费的小刘介绍，4月2日上午，她到长盛加油站加油时，200块钱的油加到70块的时候，旁边的油站主管王某就以各种理由催她进店刷卡。
但进店前她却无意中发现油枪已被从车上拔下来，重新挂回油柜中。
在小刘追问之下，王某承认油只加到了90多块钱。
事后经该企业调查，发现3月份其车队在长盛加油站加油的121次中，竟然有29次是存在问题的！目前，东城警方接报案后介入调查，涉事加油站表示正在配合警方调查之中。
东莞那么多油站，耍起猫腻还真让人防不胜防，如果不想被骗，还是建议去一些正宗的加油站，如国家控股加油站、大型著名油站等。
假如还不放心，不妨看看以下加油防骗小贴士。
1.加油枪提起后，确认显示屏是否归零；2.不要停顿加油；3.加油时不要轻易离开；4.观察加油机是否贴有“强制检定”的标志，标志上的日期是否在计量有效期范围内；5.加油机铅封是否完整；6.必要时要求看一下加油机的检定合格证书是否在有效期内；7.加油机的计量允许误差为±0.3%；当然，如果市民发现加油油量不足时，一定要保护好证据，并及时拨打12365质量技术监督热线电话投诉。
（来源：南方都市报）猫腻无处不在，时刻不能大意，各位车主在加油时，记得要仔细观察，发现可疑情况要几时举报，不要给奸商有机可乘！