此前，由于媒体报道的个别中国游客在泰国不文明的行为，让一些当地人对中国游客的印象停留在了嗓门大、不爱排队、不注意公共卫生这些负面形象上。
暑期又至，泰国南部的普吉岛再次成为了中国游客云集的旅游胜地。
那么今年中国游客在当地人眼中的表现如何呢？记者来到了普吉当地的一家酒店，刚好有一个中国旅行团退房。
记者发现，大部分中国游客离开后的房间都比较整洁，但还是有个别房间留下了一些烟头。
酒店老板介绍说，泰国卫生部规定，所有室内区域和有空调开放的区域都禁止吸烟。
酒店考虑到有些客人有抽烟的需求，开放了房间的阳台可以抽烟，但是还是很难避免一些游客偷偷在房间抽烟。
尽管如此，酒店老板表示，中国游客的表现已经有了很大改观。
泰南酒店工会副主席陈志强：中国一直在发展，现在来的客人也都开始越来越注意整洁了，其他一些方面也都有提高。
首先，他们更加讲规矩了，其次就是更加懂礼貌了。
这家泰国餐馆主要接待中国团队游的游客，在餐馆随处可以看到中文标识牌，提醒游客不要浪费粮食，否则将会被罚款。
在拍摄中记者确实也发现了一些游客自取食物的时候拿得过多，最后吃不完造成了浪费。
餐厅老板何义恒：自助餐你能吃多少尽量拿，不够再去拿。
可是就好像也看到今天在餐厅里面有的客人就拿了一大堆吃不完浪费，但是也就是一小部分。
比如像后面的餐厅可以看到，有规矩的客人也是挺多的。
少部分游客在就餐时不注意清洁，随手将用过的餐纸或食物残渣扔到地上。
餐厅老板表示，餐厅在中午短短2小时就要接待500多名游客，难免会有极少数的客人文明素质不高，但是与以前相比情况已经有改善了。
绝大部分的泰国民众对中国游客的态度是很友好的，并且能够理解中国游客有时可能只是没有意识到自己的一些行为会影响到他人。
水上设备租赁商贩坤纳蓬：比如有些游客想要在沙滩上跳跃起来拍照，希望他们能够注意一下风向，因为可能会把沙踢向周边其他躺着的游客。
希望游客能够观察一下周围的环境，意识到自己所在的场合。
我印象中大部分中国游客一般都不太在意周边的环境和人。
普吉泰中旅游协会会长张云波认为，做到文明出游，游客在出国前除了需要做一些功课之外，旅行过程中导游的正确引导也不可缺少。
普吉泰中旅游协会会长张云波：其实旅游从业者们也有责任。
导游在带游客出游的时候要尽量向游客介绍泰国文化、相关的规定和禁忌，哪些是在旅行中应该有的行为，这些都要介绍给游客。
