大洋网-广州日报。
2014-08-15。
15:51示意图。
图文无关。
本报东莞讯(记者代希奎。
通讯员管萱萱)东莞一平面女模特在回家路上遭到男子持刀胁迫后，当街被强奸，引发社会关注。
昨日，东莞市公安局通报称：前日，东城公安分局成功破获该起强奸案，抓获犯罪嫌疑人一名。
据介绍，8月6日凌晨2时20分许，住在东城涡岭商业街东区四巷的平面模特谢某莉在回家路上忽然被一名男子卡住脖子，拖进小巷里。
男子手持匕首顶住她的腰间，对她实施强奸。
当男子准备强行将她带往他处再次施暴时，治安员巡逻至此，她才逃脱色魔的掌心。
接报后，东城公安分局成立专案组。
8月13日18时许，专案组在东莞市东城区某酒吧内将嫌疑人邓某军(男，26岁，湖南衡阳人)抓获。
经审讯，8月6日1时30分许，犯罪嫌疑人邓某军在东城区某酒吧下班后，坐出租车到东城区涡岭某网吧想上网，但由于没带身份证，同时由于上班时喝酒过多，邓某军就在东城区涡岭商业街对出路段休息。
此时看见被害人谢某莉路过，于是尾随谢某莉身后，当走到东城区涡岭商业东区四巷时，邓某军从后用右手捂住谢某莉嘴巴，用左手掐住谢某莉脖子，并把谢某莉拉至旁边小巷内将其强奸。
目前，邓某军已被刑拘。
