龙虎网讯。
江苏省公务员报名昨天截止，记者从南京市人社局了解到，今年南京市市考录公务员报名人数已超过4.6万。
南京市公务员招录人数比去年减少76人，不过报名人数同比增加了3570人。
今年南京市公务员招录规模缩减，计划招录人数比去年减少76人，减少12.7%。
不过今年南京市今年首次全面取消户籍限制，并进一步放宽了专业设置，吸引更多考生关注和报考。
市人社局工作人员介绍，今年南京市公务员报名呈现低开高走的态势，从报考第5天起，报考情况持续火爆。
截至昨天下午16时报名结束，报名总人数达46432人，比去年同期增加了3570人，增幅8.3%；其中，资格审核通过39498人（单位还有一天审核时间），比去年增加6256人，增幅18.8%；资格审核通过率为85%（去年78%）。
目前，已有21533人通过网上缴费成功，占审核通过人数的55%。
金陵晚报记者了解到，今年南京市有388个招录计划是区级机关、乡镇机关等基层工作岗位，占到总数的74%，由于面向区县及镇街基层机关招考的职位多、没有基层工作经历的条件限制，专业和学历等报考要求相对比较低，吸引了众多考生报考。
例如溧水区国土资源执法监察大队（参公管理）科办员（01）职位，由于不限专业，学历要求是“本科及以上”，加上不限户籍，报考人数已经突破1053人，是今年所有职位报考人数最多的职位；在报名人数前10名的职位中，有一半以上都是基层工作岗位。
□金陵晚报记者。
肖雪来源：金陵晚报编辑：叶真