央广网北京5月1日消息。
据中国之声《全球华语广播网》报道，俄罗斯铁路公司昨天发布消息，俄罗斯首条高速铁路莫斯科至喀山段高铁的项目设计方已经通过公开招标确定了。
俄罗斯铁路公司将与由中俄企业共同组成的联营体也就是联合投标方就开展工程勘测、制定规划方案、拟定设计报告等内容签订合同。
中国中铁二院工程集团有限公司将作为这个联营体中的一方参与俄罗斯首条高速铁路的规划设计工作。
据中国国际广播电台驻俄罗斯记者孙娟介绍，本次竞标文件的提交截止日期是4月22号，由中国企业共同组成的联营体，也就是联合投标方在规定期限内向俄罗斯铁路公司提交了竞标申请。
据了解参加此次竞标的中俄联营体，由俄罗斯最大的交通设计院国家铁路设计股份公司牵头成立，参与方包括俄罗斯的下新城地铁规划设计公司和中国中铁二院工程集团有限公司，勘测设计工作的期限是2015年到2016年，合同总额达200亿卢布，约合3.88亿美元。
俄罗斯目前还没有供时速超过两百公里列车的使用高铁线路。
为适应未来经济发展的需要，俄罗斯政府一直希望推动国内的高铁项目建设，根据俄罗斯2030年前的铁路交通发展战略，俄罗斯计划建设两万公里的新铁路，其中包括五千公里的高速铁路。
根据规划，从莫斯科到喀山段的高铁全长770公里，跨越俄罗斯7个联邦主体，覆盖2500万人以上，全程计划设立15个车站，包括莫斯科、弗拉基米尔、下新城、切博克萨雷和喀山等，现在普通火车的运行时间大约是11个小时，高铁建成后将缩短到三个半小时。
初步预测在运行最初几年内年均客流量将为1050万人。
该项目还将可以创造37万个就业岗位，促进沿线各地的中小企业发展。
此外作为目前俄罗斯最大的基础设施项目之一，他所吸引的投资将对包括冶金、机械制造等在内的工业领域发展带来利好。
据俄罗斯铁路公司副总裁米沙林近日在记者会上透露，该条线路的全面运营时间大约是在2020年。
谈到中方在这一项目上的优势，在俄铁向媒体提供的新闻通稿中写到，中铁二院工程集团公司是中国最大的工程技术企业之一，在中国铁路交通设施现代化进程中发挥了重要作用。
在普通铁路和高速铁路的设计规划方面，积累了丰富的经验。
截至目前由该公司参与设计的时速在250公里以上的铁路已经达到2500公里，时速超过350公里的铁路线路为1000公里。
另据中铁二院网站的消息，日前中铁二院已经正式获得了俄罗斯俄罗斯铁路建设者联盟颁发的勘察设计认证证书，这标志着中铁二院拥有在俄罗斯进行工程勘察、工程设计的资质。
三天前，中国高铁在非洲再夺大单，中铁建获得尼日利亚奥贡州城际铁路项目的商务合同；亚洲的柬埔寨、印度、印尼、马来西亚、泰国和越南都计划要修建高铁；就连被誉为“车轮上的国家”的美国也在酝酿着修建高铁。
中国高铁能否在竞争中全面走向世界，和价格有关、和质量有关，也和一些地缘政治关系有关。
中国公司这次成功参与俄罗斯高铁规划设计工作，就不仅仅是一单生意做成这么简单的意义。
华东师范大学俄罗斯研究中心副主任杨成表示，这还可以看成是欢迎习近平主席即将赴俄的一份大礼，更标志着中俄合作模式的升级。
那么这条高铁将带领中俄未来关系高速的发展。
杨成：从之前来讲，我们主要大项目的合作更多还是资源类。
这一次就意味着双方关系在今年来始终致力于转型，在我们眼前就会活生生的上演，也就是他会更多的转向以技术创新、以投资合作为方向，而且本次的签约是在习近平即将赴俄罗斯参加5月9日纪念第二次世界大战70周年盛典之际，也可能是给这次比较重要的访问进行预热，预示着我们在最近几年当中，有可能双方签署更多的、大型的合作项目，意味着中俄内生的动力将来成为中俄关系发展主要动力之一，我觉得这个意义可能比签约项目来的更加的重要。
这一好消息给中俄高铁合作开了一个好头。
那么，俄罗斯高铁市场前景如何？中俄是否还有进一步合作的可能？杨成坦言，面对俄罗斯高铁市场这块肥肉，世界各家拥有高铁技术的公司都虎视眈眈，中国面临强劲的竞争对手。
杨成：从俄罗斯国内来讲，目前他仅有一条高铁，而且速度也不是那么快。
除了莫斯科到喀山这一段高铁之外，还有一段是莫斯科到圣彼得堡，这个高速铁路以前也是中方一直更想参与的（线路），我们知道德国的西门子公司在俄罗斯也是有很长的合作的历史，他们跟俄方包括高层包括地铁公司等等可能都有比较密切的接触，它其实一直是中方一个强有力的竞争对手。
不过，杨成也表示，尽管对手强大，我们做好自己的事，就是给自己更多机会。
杨成：第一俄罗斯高铁显然有很大的发展前景，目前来讲，高速铁路还是比较少的，这意味着从零起点起步，如果想要真正把铁路改造成高铁的话，这么庞大的国家，幅员这么辽阔，显然有更多的发展空间，潜力很大。
第二目前世界上主要的高铁建造商、运营商竞争激烈，当然我们因为抢在前面，如果莫斯科喀山高铁很快得以动工、新建、甚至投入运营并且表现了较好的盈利回收等等。
那么从未来的参与角度来讲的话，我们可能就抢占先机，这一点意义上来讲，这次中标就具有比较大的战略意义。
