嫌疑人作案视频截图中国江西网讯。
谢峰、记者王旭欢报道：在人群密集的广场、公园，广场舞大妈绝对是一道亮丽的风景线。
跟随着明快的节奏，摆动着肢体，大妈们在尽情舞蹈的时候，还得多一个心眼。
从去年以来，安福县文化广场上在此休闲娱乐的大妈们频频遭遇“黑手”，当他们正欲尽兴而归时，却时常遭遇败兴——摩托车、电动车后备箱一打开，手机、钱包、现金统统不见了。
这究竟是何人作案？7月20日，中国江西网记者采访中获悉，经过民警大量的工作，这名专门躲在暗处窥探的嫌疑人成功被警方抓获。
目前，警方正在逐步进行受害人返赃工作。
作案嫌疑车广场舞大妈尽兴锻炼却隔三差五掉东西安福县文化公园，这是当地居民的新去处，大家在此休闲娱乐、散步舞蹈，好不欢畅。
然而，从去年开始，一些不和谐的声音次第响起。
今年5月2日，居民张大妈正在广场上翩翩起舞。
当她返回，打开电动车后备箱时，800元现金及一部手机失踪；一周后，王大妈放在电动车后备箱里的5500元现金及价值2000余元手机不翼而飞……失窃事件频频发生，这让广场舞大妈们心慌了。
“从去年下半年开始到现在，文化公园发生了十多起盗窃案。
嫌疑人只盗窃摩托车、电动车后备箱，”据办案民警介绍，有些群众为了跳舞图方便，将车钥匙偷偷放在电动车附近，嫌疑人在暗中观察后，直接取钥匙实施盗窃。
对于一些无法得到钥匙的电动车，嫌疑人则直接使用工具撬锁。
办案民警说，所有相关警情都发生在天黑后不久，而发案区域集中在文化公园灯塔的沿江路旁。
工作中，安福县公安局刑侦大队三中队提取到了所有案件中唯一的天网视频资料。
犯罪嫌疑人刘某天网视频成案件唯一突破口然而，就在这唯一的天网视频中，民警遇到了瓶颈。
由于作案时天色黑暗，嫌疑人面部特征无从辨别。
民警围绕着“嫌疑人怎么来”、“嫌疑人如何走”这两个方向，开展了分析研判。
办案民警反复比对相关视频中的每一个车灯、每一个人口、每一处黑影，最终在多次侦查试验中推断：嫌疑人身穿白色短袖衬衣，骑着一辆没有安装后备箱的燃油助力车，甚至估测了助力车挡泥板到路面的间距。
工作中，民警不放弃一处蛛丝马迹，最终循迹找到了位于蒙岗岭“人马桥”附近的一排店面。
侦查第四天，侦查员发现一摩托车修理店内停着一辆燃油助力车，其特征与嫌疑车高度类似。
蹲守了10余个小时后，嫌疑人始终没有出现，办案民警此时有点心灰意冷。
就在这时，一名女子来到嫌疑车旁边打着电话，语气中似乎有些急切。
随后，女子将助力车一脚踹倒在地，再骑着自己的电动车扬长而去。
店主介绍，这名女子是在找她的丈夫。
民警得知，女子的丈夫无正当职业，长期在修理店周边打麻将赌博。
发现“商机”辞去工作“专心”做贼经过女子的辨认，视频中的男子正是她的丈夫。
5月22日中午，办案民警赶赴一店内，将嫌疑人刘某抓获，并在他身上缴获了一台价值2500元的手机。
经讯问，嫌疑人刘某交代，自今年以来，他在文化广场盗窃广场舞大妈近十起的犯罪事实。
中国江西网记者了解到，刘某今年30多岁，之前和妻子同在一家工厂打工，由于嫌弃一个月2000余元的工作太辛苦，他干脆辞职在县城多地游荡。
据其交代，他留意到前往公园锻炼的人群每晚有几百人，其中不少还带着鼓鼓囊囊的钱包物品。
于是他将作案目标锁定在了广场舞大妈。
今年7月，嫌疑人刘某已被当地检察机关批捕。
记者了解到，涉案的1.2万元财物，已由当地公安机关逐次返还被害人。
案件正在进一步侦查中。
