北京时间5月30日消息，2013年第二项大满贯赛事、法国网球公开赛进入了第五个比赛日。
6号种子、2011年赛会冠军李娜在比赛两次被雨水打断后出现大崩溃，一度连丢七局，最终以7-5/3-6/2-6遭美国猛女马泰克逆转，遗憾止步次轮。
这也是李娜参加法网以来最差的战绩。
李娜和马泰克在职业生涯有过两次交锋，均是发生在红土上，而取胜的也都是金花一姐。
两人在不久前的斯图加特就激战过一场，当时李娜凭借更为稳定的进攻直落两盘过关。
过去以奇装异服闻名的马泰克拥有极强的冲击力，作为双打高手的她无论在底线还是中前场都具备打出制胜球的能力。
因此金花一姐绝不能掉以轻心，必须尽早拿出最佳状态应对美国猛女的攻势。
比赛伊始，迅速进入状态的马泰克虽然率先拿到局点，但李娜还是凭借坚韧的防守追平比分。
心态急躁的美国姑娘随后连续出现失误，从而轻易的交出发球局。
经验丰富的中国金花抓住对手状态不佳的机会连续抢分，虽然也曾因双误丢掉局点，但漂亮的压中线球还是给她带来了2-0的巨大优势。
马泰克在一次正手失误后再次以0-40送出破发机会，李娜挥霍了前两次机会后还是顺利以正手制胜球再次取得破发。
强势的连赢四球后，前赛会冠军已经以4-0遥遥领先。
大比分落后的情况下马泰克反而放开了手脚，在一次高质量的追身发球得手后拿下全场比赛第一局。
状态出现回落的李娜随后失误明显增多，在一次正手击球出界后惨遭破发。
轻松的连赢四分后，美国猛女就把比分迫近至3-4。
因双误丢掉局点后金花一姐最终因高压出界再次丢掉发球局，抵挡住李娜的反扑后，马泰克反而以5-4反超比分。
紧急关头李娜终于稳住了阵脚，加强回球的上旋后她的失误也明显减少。
凭借一次侧身正手进攻得分后，就把比分追成5-5平。
面对李娜突然的战术调整马泰克显得非常不适应，金花一姐就利用大角度的调动连下四球完成关键破发。
抵挡住对手最后的反扑，李娜最终利用稳定性更高的底线进攻拿下发球胜盘局，以7-5惊险抢下首盘胜利。
没有受到首盘失利的影响，马泰克在次盘开局利用漂亮的正拍小球制胜得分挽救破发点后率先保发，以1-0领先。
士气开始提升的美国姑娘反而利用漂亮的反手接发球制胜球完成了破发。
抵挡住中国金花的反扑，在局点上再次送出正手制胜球，马泰克就确立了3-0的领先。
经过局间休息后李娜表现回稳，保发追回一局。
但马泰克手感不减，在一次发球得分后继续以4-1领先。
此时天雨来袭，比赛不得不暂停。
暂停归来李娜表现明显回稳，漂亮的保发后更凭借高质量的底线对攻取得回破，将比分追成3-4。
然而此时天雨再次来袭，比赛又再次进入暂停。
比赛归来马泰克再次展开攻势，李娜错失局点后遭到致命破发。
依靠出色的发球拿下发球胜盘局，马泰克就以6-3。
两人在决胜盘开局就展开拉锯战，李娜虽然先后挽救了两个破发点，但还是在错失局点后率先遭到了破发。
抵挡住中国金花的反扑后，马泰克利用一发保发，确立2-0的领先。
手感火爆的马泰克随后连续打出漂亮制胜球，并再次取得了破发。
送出。
后，美国猛女已经以4-0遥遥领先。
心态频临崩溃的李娜随后错失局点再次遭到了破发，落后的劣势已经达到0-5。
接近胜利时马泰克心态出现波动，李娜把握机会连破带保，把比分追成2-5。
稳住心态后马泰克顺利拿下发球胜赛局，就以6-2完成逆转，爆冷晋级第三轮。
