3月22日下午，辽宁大连市大黑山突发山火，整个山坡被大火覆盖，浓烟滚滚。
初步调查火灾造成5名登山者死亡，疑因驴友野餐时使用明火引发火灾。
截至当天下午5时50分，火势已得到控制。
目前当地正在进一步调查火灾的具体原因，善后工作也在进行中。
整个山坡被火覆盖数十公里外能见浓烟22日下午2时左右，辽宁大连市金州开发区大黑山南侧突发山火，整个山坡被大火覆盖，浓烟在数十公里外都能看到。
事发后，当地消防派出300多名官兵赶到现场扑救。
据介绍，当地天干物燥，久晴少雨，加之火灾发生当天正好刮起了6-7级大风，风势比较大，助推了山火的蔓延。
当地游客及火场附近的民众都被紧急疏散。
现场灭火指挥人员称，怀疑有驴友野餐时使用明火引起火灾。
所幸着火位置距离最近居民楼还有500米左右，大火暂未对周围居民生活造成影响。
5名登山者遇难火势已经被控制截至当天下午5时50分，辽宁大连大黑山火势已得到控制，浓烟变小。
初步调查火灾造成5名登山者死亡，当地已组织调查组调查火灾原因。
据了解，大黑山被誉为辽南第一山，位于大连市金州新区城东约5公里，主峰海拔663.1米，面积23.79平方公里。
它是大连古文化的发祥地，集自然景观、人文景观于一身，被批准为国家级景区、国家森林公园和国家地质公园，同时佛、道、儒三教合一，是辽东地区著名的宗教圣地，辽宁省文物保护单位，也是海滨城市登山旅游经典路线。
野外火灾预防及自救参加野外活动，为避免引发火灾，游客用火应注意以下几点：一、点篝火或使用炉具时，随时派专人看管，使用完毕要马上熄灭火源，最好能用沙土覆盖，防止死灰复燃。
二、建炉灶时应选择避风和距水源较近地方，并准备一桶水。
以备万一发生火灾时，能够迅速取水灭火。
三、在草木较多的地方用火，不仅要将周围的草木清理干净，还应在四周开出2米左右的防火道，以免火星飞溅。
四、如风力较强时，应在避风的沟、坎下面点火，或修建防风墙，以免强风吹散火堆，或将火苗吹出引起火灾。
五、在山区或林区吸烟时，应准备一个空罐头盒，用于放置烟灰、烟头等，用水或沙土将其熄灭后，掩埋或带走。
六、一旦不慎引发火灾，也不要慌张，若离水源近，就赶紧取水灭火。
如周围无水源，立刻用麻袋、衣服和沙土等将燃烧物盖住，隔离氧气灭火。
七、若燃烧面积较大，小规模救火措施已无济于事时，为设法阻止火灾造成的损失过大，应顺风跑出一段距离，在大火烧到前，除去草木等可燃物，开出一条防火隔离带，使火烧到这里后，因没有能燃烧的东西而自动熄灭。
