新华社石家庄2月1日电（记者齐雷杰）河北省廊坊市1月31日发布消息称，涉及全国多个省市的黄金佳投资集团涉嫌非法集资案中，全国共有36000余人报案，报案金额达53．9亿元。
目前，包括黄金佳投资集团原负责人肖雪在内的主要犯罪嫌疑人已移送检察机关审查起诉。
。
廊坊市发布“黄金佳投资集团有限公司涉嫌非法集资犯罪案件最新侦办进展情况”的通报称，截至目前，廊坊市公安机关共冻结涉案资金28．28亿元，扣押现金人民币1431．76万元，扣押黄金制品及样品（待鉴定）488．96公斤、白银制品及样品（待鉴定）230．9公斤，扣押涉案车辆66台，查封房产191套（包括廊坊黄金佳大厦内部房产165套、黄金佳公司相关人员房产26套），查封土地21．1万平方米。
。
通报称，全国36000余人报案，报案金额53．9亿元，其中廊坊域内6000人报案，报案金额11．04亿元。
近期公安机关将依法组织对黄金佳案件集资参与人开展核查登记工作，各集资参与人应关注当地公安机关发布的核查登记公告，并按要求登记相关信息和提供相关材料。
。
2014年11月初，黄金佳集团涉嫌非法集资案20名主要犯罪嫌疑人被批捕。
廊坊市曾发布消息称，依据法律规定，对于追缴的全部涉案财产，将在案件审结后统一处置，按比例返还给集资参与人员。
。
公开资料显示，黄金佳投资集团正式成立于2007年6月，总部位于河北廊坊市，是河北首家专业黄金投资机构，被业内称为“河北黄金第一家”。
该公司以“黄金佳迷你金条”、黄金佳标准金条销售与回购为主营业务，在深圳、西安、重庆、大连等地开设分公司数十家，宣称全国共有3000多家“黄金佳”连锁店。
（完）