北京时间3月19日乌鲁木齐消息，2013-14赛季联赛总决赛第一场赛事，北京队在客场以95比75战胜新疆队，赢得开门红。
12年来，总决赛第一次没有广东队的参与，但这样反而让总决赛变得充满悬念，胜负难料。
相比于费尽九牛二虎之力才淘汰广东的北京队，新疆队已经休息超过一周，这或许会影响他们尽快地进入比赛状态。
这场系列赛的胜负手，显然就是哈德森和马布里的。
由于总决赛赛制为2-3-2，一旦常规赛排名较低的北京能在前两个客场偷走一场胜利，那么就会极其有利。
比赛一开始，新疆队球权，西热力江右翼果断出手命中3分，首开纪录。
哈德森突破造犯规，罚球线上2罚2中。
开局阶段新疆队打了一个5-0。
孙悦面对刘书楠跳投命中，西热力江突破抛投得手，9-3。
新疆队迅速进入状态控制了场上局面。
苏伟篮下转身勾手命中，接着在罚球线上2罚2中，15-5。
一波得分高潮之后双方分差拉大到2位数。
北京队请求暂停，暂时收到了不错效果。
马布里接连突破上篮得手，17-11。
马布里突分助攻张松涛上篮得手，19-18。
马布里助攻吉喆外线出手命中3分，张松涛前场篮板二次攻击得手，马布里弧顶出手命中3分，23-27。
过去2分多钟北京队打了一波8-0的得分小高潮。
首节比赛，新疆队28-29北京队，进入次节比赛。
次节比赛，双方都换上了大外援。
打了两分多钟双方几次进攻都未果。
吉喆左翼出手命中3分，打破得分荒。
这边辛克尔顿转身后仰跳投命中。
今天北京队针对唐正东防守做得不错限制了其内线发挥。
孙悦右翼出手命中3分，30-35。
新疆队快攻，苏伟篮下摆脱防守上篮得手，还博得犯规加罚得手。
莫里斯进攻端终于中投命中，打破得分荒。
苏伟篮下防守犯规本场第四次新疆队无奈只能换下。
李学林弧顶出手命中3分，35-44。
本节新疆队进攻命中率太低了。
唐正东前场篮板二次攻击得手。
李根快攻上篮得手，辛克尔顿压哨半截篮得手。
半场比赛，新疆队39-46北京队，进入下半场比赛。
张松涛贡献半场最高的13分。
下半场易边再战，双方都派上了双外援。
吉喆突分孙悦右翼出手命中3分。
辛克尔顿前场篮板二次攻击得手。
辛克尔顿持球摆脱吉喆防守上篮得手，还博得犯规加罚命中，44-50。
马布里突破上篮得手，还博得犯规加罚得手，47-56。
莫里斯接连赢得上罚球线机会4罚4中，47-60，北京队将分差拉大到2位数。
唐正东篮下补篮得手，新疆队快攻哈德森出手命中超远3分，52-62。
北京队马上请求暂停，暂停出来马布里突破上篮得手，莫里斯篮下转身跳投命中，55-70。
哈德森突破抛投命中。
第三节比赛，北京队59-71广东队，进入最后一节比赛。
最后一节比赛，莫里斯篮下进攻造犯规罚球线2罚2中。
莫里斯篮下给了辛克尔顿一个大火锅。
今天新疆队外线几乎都哑了火。
马布里突破单打张庆鹏造犯规，罚球线上2罚2中，59-75。
张庆鹏来个不讲理的外线3分命中，及时鼓舞一下全队士气。
莫里斯左翼半截篮命中，62-79，北京队进一步扩大领先优势。
新疆队后场发球都失误，马布里前场抢断抛投命中，65-83。
朱彦西外线出手飙中3分，张庆鹏又来一个打板3分，70-86。
马布里前场抢断，策动快攻妙传篮下莫里斯双手灌篮得手。
新疆队进攻端方法不多北京队锁定胜局。
最终，北京队在客场以95比75战胜新疆队。
新疆队首发：杨敬敏、苏伟、哈德森、西热力江、刘书楠北京队首发：马布里、朱彦西、吉喆、王骁辉、孙悦北京时间3月21日，总决赛第二场比赛继续在新疆队主场进行。
(海马)