7月28日（北京时间），百度公司发布了截止6月30日未经审计的2015财年第二季度财报。
其中，值得关注是：移动搜索月活跃用户达6.29亿，手机百度日活跃用户首次破亿，百度地图移动端市场份额超过70%，移动入口领先优势持续扩大。
移动转型成功后，百度进入了连接人与服务、索引真实世界的历史阶段，百度地图、手机百度双入口协同正是连接人与服务的最佳路径。
。
据财报数据显示，2手机百度搜索活跃用户数再创新高，打破上个季度6亿用户数的记录，达到6.29亿人，同比增长24%。
截止6月末，手机百度日登陆用户过亿。
在易观国际发布的以用户月活量为指标的6月移动排行榜200中，手机百度的增长势头明显，月活量跃居第三，牢牢掌握着移动搜索流量入口的位置，百度地图则位居总榜的第8。
百度2财报的数据显示，百度地图移动端在基础功能及技术发展上继续扩大领先优势，市场份额已经超过70%，月活跃用户3.04亿，同比增长48%，牢牢占据地图领域的头名位置。
。
此外，百度在2财报中，首次公布2平台的总交易额，共405亿元，较去年同期增长109%。
从电商化的交易额来看，百度已经成为中国成长速度最快的“电商”平台。
百度创始人、董事长兼李彦宏在接受/采访时表示：“在移动时代，我们必须打造一个闭环的生态系统，而不是仅仅完成用户的搜索请求。
现在的话，可以说百度是搜索和电商结合的企业。
”。
在加速连接人与服务、索引真实世界的过程中，手机百度和百度地图客户端双入口协同效应的价值日趋突显。
第二季度，百度开放平台每天响应定位请求较第一季度继续大幅增长，超过150亿次。
基于地理位置的请求激增，恰恰证明入口之争正在进入场景为王的时代。
百度地图2服务平台的价值进一步显现，“五一”期间百度地图发起的2出行战役上，在酒店及用车出行领域表现强劲：酒店部分，订单量（日均间夜数）增长30%；尤其与深度融合，形成“地图定位-路线规划-一键叫车”的完整出行服务链条，每天在北京、上海等十个城市为数万用户提供服务，6月末的日均成单量较5月初刚接入服务时增长21倍。
。
2的本质是使得互联网从提供信息服务为主的业务层次，到连接人与服务的生态建设。
对此，业内人士分析指出，在2再造新百度的背景下，入口、流量优势对于实现线下收割至关重要，手机百度优于对泛需求、长尾需求的转换，而地图则对场景化需求、基于需求的转换，二者实现双入口优势协同，有助于实现百度预期，造就从流量需求平台到服务需求平台的2生态。
