新华社武汉4月23日电(记者邹伟、杨维汉、李鹏翔)。
经过近一天的公开开庭审理，本案审判长、湖北省咸宁市中级人民法院副院长甘正良宣布，中共四川省委原副书记李春城被控受贿、滥用职权案一审休庭。
合议庭将依法择期宣判。
。
湖北省咸宁市人民检察院起诉指控：1999年至2012年，被告人李春城利用其担任四川省成都市人民政府副市长、中共泸州市委书记、成都市人民政府市长、中共四川省委常委、中共成都市委书记、中共四川省委副书记等职务上的便利，为他人在土地开发、工程承揽等事项上谋取利益，直接或者通过其妻(另案处理)等人非法收受4人给予的财物，共计折合人民币3979.7597万元。
2001年9月至2011年7月，李春城担任成都市人民政府市长、中共成都市委书记期间，在周永康(另案处理)的授意下，违反相关规定，为他人谋取不当利益提供帮助，致使公共财产遭受重大损失。
对李春城应以受贿罪、滥用职权罪追究刑事责任。
。
在法庭调查阶段，公诉人出示了相关书证、物证照片、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据材料。
。
在法庭辩论阶段，控辩双方围绕被告人为他人谋利和收受贿赂之间的关联性、被告人在滥用职权犯罪中所处的地位与作用，被告人是否具有自首、退赃等从轻或减轻处罚情节等方面，就定罪、量刑的事实、证据和法律适用等问题，发表了各自的意见。
。
公诉人发表公诉意见指出，上述证据经过当庭举证、质证，充分证明起诉书指控的被告人李春城犯受贿罪、滥用职权罪事实清楚，证据确实、充分。
被告人利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，构成受贿罪。
被告人违法行使职权，致使公共财产、国家利益遭受重大损失，构成滥用职权罪。
依法应以受贿罪、滥用职权罪数罪并罚。
同时，李春城如实供述受贿的犯罪事实、主动交代滥用职权部分事实，认罪态度较好、受贿犯罪赃款赃物大部分已追缴，并有立功情节，可从轻或减轻处罚。
。
辩护人发表了对被告人有罪、罪轻等辩护意见，认为李春城具备法定从轻、减轻情节以及酌定从轻情节，建议法庭全面考量李春城的罪行从轻进行处罚。
。
审判长指出，控辩双方就定罪的事实、证据，被告人的地位和作用，法律适用问题，以及量刑情节等，充分发表了意见，各方观点已经阐释清楚，合议庭在评议时将予以充分考虑。
。
法庭辩论结束后，被告人李春城作了最后陈述。
他说，起诉书中对我的所有指控都是属实的，我没有任何异议。
司法机关依法文明办案，实事求是、客观公正地调查取证。
人生没有办法重来，每个人都要为自己的行为负责。
我所犯下的受贿罪和滥用职权罪，严重损害了党和人民的利益，对党的形象和国家公职人员的公信力造成了十分严重的影响，令自己羞愧难当、痛悔不已。
我错了，真的对不起大家。
面对自己犯下的严重罪行和错误，我为自己辜负了党和人民的教育培养而深感痛悔，为自己背叛了入党誓言和信念追求而深感自责！我真心诚意地认罪悔罪，真心诚意地接受法律的惩处。
请司法机关给我改过自新的机会，我一定认真改造，洗心革面，以实际行动回报党和社会。
。
随后，审判长宣布休庭。
。
人大代表、政协委员、人民法院特约监督员及新闻记者、各界群众60余人旁听了庭审。
。
全程旁听庭审的湖北省嘉鱼县干部杨洁说，整个庭审过程规范有序，庭审氛围严肃文明、理性平和，既彰显了法律的威严，又充分保障了被告人的诉讼权利。
全程旁听庭审的咸宁市政协委员朱敏说，庭审体现了党和国家依法惩治腐败的坚定决心，任何人只要触犯了法律，就要接受法律的审判，这次审理让我们对全面依法治国充满信心。
(完)。
编辑：146