南方都市报2015-08-12。
11:24事发现场。
南都讯。
记者嵇石。
实习生杨扬。
做乘务员好难。
厦航乘务长被10岁女孩辱骂一事风波未平，8月11日晚，深航一乘务员误放应急滑梯致航班换机延误，网友直言：乘务员坚强。
今日凌晨有网友爆料，11日晚，深圳航空9138航班（满洲里—郑州—深圳），在郑州过站时，客齐后因增补餐食，乘务员误放出左后门应急滑梯。
网友拍摄的图片显示，涉事飞机舱门被打开，银白色应急滑梯滑到地面。
知情网友称，当时乘务员在增补餐食，未解除预位而直接开了2门，造成滑梯释放，无人员受伤。
为此，后续航班被迫换机执行。
南都记者查询到，9138航班8月11日15时21分于满洲里西郊起飞，18时29分到达郑州新郑做行李转盘中转，原计划起飞时间为19时50分，实际起飞时间为8月12日0时49分，到达深圳宝安机场3楼已是2时42分，全程比原计划晚点了4小时22分钟。
今日上午，深航宣传部门相关负责人告诉南都记者，滑梯误放系乘务员操作失误。
有网友唏嘘，误放滑梯一般会赔偿数万元，担心涉事乘务员因此被停飞或罚款。
对此，深航方面告诉南都记者，乘客和航空公司员工造成滑梯误放，处理是不一致的，结果暂还未出来。
