澳海滩发现神秘红色生物，身体柔软散发恶臭。
（网页截图）国际在线专稿：据英国《每日邮报》8月25日报道，澳大利亚玛德金巴海滩(。
)日前惊现神秘红色水生生物，它似乎没有四肢、眼睛或嘴巴，身上有肋状组织。
。
这个神秘生物是当地人黛比·希格斯（。
）于25日在沙滩上散步时发现的。
它呈现鲜红色，。
有肋骨组织，没有四肢、眼睛或嘴，周身有褶边。
希格斯说：“可以确定，这绝不是植物。
它给人一种松软感觉，好像水母。
身上很凉，而且相当臭。
”。
希格斯还称：“我不知道这到底是什么东西，为此我给它拍了照片，然后发到了网上。
我收到许多人回复，很多人都在猜测它是什么。
它大约有25厘米长，我用车上的茶巾将其包裹起来带回家，然后放在盐水桶中。
”。
希格斯为了确认这种生物到底是什么，向社交网站发送更多照片。
她说：“我从未看过这样的东西，我们天都去沙滩上散步。
人们称它可能是西班牙舞姬，在印度洋的热带温水中很常见。
”。
澳大利亚昆士兰州博物馆发言人称，未经过近距离监测很难确认它是什么，可是他们感觉其像海蛞蝓。
希格斯说：“我不确定如何处理它，它太罕见了。
我可能将它交给水族馆，也可能将其送回沙滩上。
”（沈姝华）澳海滩发现神秘红色生物，身体柔软散发恶臭。
（网页截图）