五粮液(000858)4月28日晚间公告称，一季度公司归属于上市公司股东的净利润22.01亿元，同比下降15.97%；基本每股收益0.58元。
一季度实现营业收入67.35亿元，比上年同期增长0.23%。
这也是公司自2013年二季度以来，营收首度止跌回升。
五粮液表示，营业成本上升，使得整体毛利下降，业绩有所减少。
据了解，今年1-2月，五粮液总销量增长10%。
当下，市场需求转向为商务消费和个人消费，产品体系瞄准为中端市场，五粮液将把系列酒剥离出来，单独成立新的子公司促进系列酒的发展。
另外，还将对营销和渠道进行改革，包括成立子公司及与垂直电商平台加强合作等。
公司积极求变，春节期间市场动销超预期，预计一季报将维持增长，看好五粮液一线品牌优势+回归大众市场的市场适应能力：公司已通过多次的价格和政策调整，找到了相对稳定的量价平衡点，短期内格局不会被打破。
今年公司对核心产品仍将坚持609。
的出厂价，争取明年春节前实现顺价。
同时公司成立五品部，分品牌进行运作，继续发力直分销模式，增强终端掌控力。
方正证券分析师认为，2015。
年将是白酒行业并购元年，五粮液具有资金规模优势，且积极尝试并购模式，未来有望进一步整合区域渠道资源。
今年五粮液在互联网营销方面的动作值得重点关注,。
公司在触网方面走在正确地道路上，目前管理层对互联网营销重视程度加强，电商渠道与传统渠道的协作将是未来趋势。
