1970-01-01。
08:00当事人拍摄的视频显示，肇事者被控制后仍不断反抗。
。
南都记者。
赵炎雄。
翻拍被追尾者展示交警处罚单，上书肇事者醉驾。
。
南都记者。
赵炎雄。
摄一起发生在“五一”小长假期间的车祸发生后，被撞车辆中怀孕两个月的女性流产，事故认定书显示肇事者为醉驾，需要负全责，肇事者身份是坪山新区汤坑社区的党委委员。
目前，交警正在对案件进行调查。
驾车被醉酒男子撞上家住龙华新区的汪先生反映，今年5月2日晚上，他从南澳方向开车回龙华，当晚10时40分许，车子行至坪山新区中山大道天虹商场路段，路上的车子很多，他正开车往前走，突然被后面的一辆车撞上，“当时车都蹦起来了。
”汪先生介绍，当时车里坐了3个人，自己开车，副驾驶坐着一位姓方的男士，后座坐着汪先生的女朋友谭小姐，“被撞之后，我们两个男的下车，分别站到了后面那辆车车门的两侧，结果他倒车出去20多米，随后再次朝我的车撞去。
”汪先生介绍，此时，自己和朋友要求后车司机下车，对方车上只有司机一个人，“可以感觉到对方明显喝了酒，说话都说不清楚，还动手打人，”随后自己和朋友一起控制住了对方，附近的治安巡防队员很快来到现场，随后坪山交警也来到现场处理此事。
汪先生提供了交警部门出具的道路交通事故认定书，其中显示，5月2日晚上10时许，张某明驾驶车辆在坪山横坪公路中集路段由东往西方向行驶至坪山横坪公路中集路段路口时，车头与同车道前方由汪某涛驾驶的车辆车尾发生碰撞，造成两车部分损坏。
张某明因醉酒驾驶并驾车未与同车道前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离，负事故的全部责任，汪某涛不负事故责任。
汪先生称，事发之后肇事者已被警方拘留，交警部门表示今日将对此案作出回应。
广东君一律师事务所律师表示，根据法律规定，醉酒驾驶的，将吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任。
醉驾造成交通事故的，将按照危险驾驶罪进行起诉，根据具体情节不同，处以1个月到6个月的拘役。
怀孕两月女子车祸后流产汪先生介绍，事发时，他驾驶一辆进口的宝马5系轿车，车子购买价格约60万，肇事车辆是一辆路虎车，由于事发时自己车子放在了停车档，对方的撞击已经损坏了车辆的变速箱，需要更换，目前肇事方还没有提到赔偿事宜。
汪先生的女朋友谭小姐介绍，事发时自己坐在后排，并且系了安全带，在车辆遭到撞击后，自己解开了安全带打算下车，但是此时后车再次撞过来，“我已经站了起来，车子撞过来，我被挤到了前排和后排之间的位置，肚子磕在了座位之间的座椅上。
”20岁的谭小姐介绍，自己怀有两个月的身孕，事发时并没有明显异常的感觉，随后和男友一起前往交警中队处理事故，整个过程比较繁忙，半夜又在车里睡了几个小时，一直到第二天早上才回去休息。
据谭小姐介绍，第二天早上刚睡下一个小时，感觉肚子疼，随后上厕所时发现，下体开始流血，一直有疼痛，下体流血也越来越多，此时男友已经前往东莞上班，自己身上没有钱去医院，后来感觉流血停止了，因此一直到5月5日，才前往住所附近的武警广东边防龙华医院检查。
武警广东边防龙华医院的诊断证明书显示，患者末次月经是2015年3月5日，停经后尿检阳性证实早孕，于2015年5月2日晚因车祸受伤，随后出现腹痛伴随阴道流血，见有胚胎排出，于5月5日到我院进行超检查，证实已自然流产。
并建议休假一个月。
受害人汪先生还反映，经过他的了解得知，肇事的张某明是坪山办事处汤坑社区的党委委员，担心对方利用其身份影响对车祸的后续处理。
昨日，坪山办事处相关负责人表示，经过调查，张某明是汤坑社区的党委委员和居委会委员，也即俗称的“两委”委员，不属于公务员序列，在交警方面给出最终的处理结果之前，办事处不便于给出处理意见。
采写：南都记者。
刘颖。
摄影：南都记者。
赵炎雄【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】