黄汉普与两名女大学生在房间内赤身裸体。
视频截图。
拍摄者提供黄汉普与两名女大学生在房间内赤身裸体。
视频截图。
拍摄者提供晓琳与黄汉普7月11日微信聊天记录。
晓琳供图晓琳与黄汉普7月11日微信聊天记录。
晓琳供图新京报快讯(记者程媛媛。
实习生宋奇波)近日，广西崇左市大新县教育局办公室主任黄汉普被举报与两名女大学生在酒店开房。
爆料人向新京报记者提供的视频中，黄汉普与两女子在床上，其中一女子赤裸上身。
今日上午，黄汉普回应称其当时被灌了麻醉药，后遭到视频拍摄者敲诈。
对此，视频拍摄者和其中一当事女生予以否认。
大新县教育局纪委表示，黄已轮调参加支教工作，尚不掌握该举报情况。
视频中一女子赤裸上身视频拍摄者梁先生称，开房中的一名女生晓琳(化名)是自己的女友。
一个月前，他发现晓琳与黄的聊天记录暧昧。
7月11日，他跟踪女友至大新县亿东海派大酒店，发现黄酒后与晓琳和其同学开房，之后进入房间拍下视频。
梁先生先后提供2段现场视频，显示黄某与两名女子在床上有亲密行为。
晓琳在电话中告诉新京报记者，当天是受黄汉普邀约，她便带上同学从南宁赶往大新县，晚饭前黄让她到酒店前台“报教育局的名”开房。
大新县亿东海派大酒店前台一工作人员对新京报记者称，大新县教育局和该酒店有多年合作关系，只要负责人打电话过来就可以挂账，教育局办公室主任黄汉普则是负责与该酒店直接对接的人。
开房女生称与黄汉普存交易晓琳告诉新京报记者，她是广西某师范院校大专二年级学生，今年21岁，视频中出现的另一名女生是她的同学。
晓琳自称通过微信认识黄汉普。
“他(黄汉普)通过一个叫海姐的人加我，知道我是学小学教育的大学生。
”晓琳称，第一次见面，自己被几男几女灌酒，随后与黄发生性关系。
“我们大概有过五六次，他每次都会带上海姐和一些男的出去玩，让我喝酒，一次给我1000块现金。
”晓琳称，后来黄汉普承诺毕业后给自己安排工作，“他说不会亏待我，给我生活上一些补贴。
”黄汉普称当时被灌药事后遭敲诈黄汉普今日中午接受新京报记者电话询问时证实，视频中的男子确实是他，但其否认主动与两名女生开房。
“他们是敲诈。
两个女的和四个男的合伙，在我酒里灌了麻醉药，后来为什么赤身裸体和两个女的在房间里就不知道了。
那女的开门让四个男的进来，我慢慢醒过来他们就用视频在拍我，以为我是大官。
我不是一个大官，只是一个老师。
”黄汉普称，去年出差时在网上认识晓琳。
“跟她好过，双休日和海姐一起开车出去玩，这是正常的。
”黄汉普说，半年多来没联系过晓琳，对她主动联系也不予理睬。
“前几天(7月)联系我说暑假出来玩，她就过来了。
没有给过晓琳钱，也未承诺过介绍工作。
黄汉普表示，事后曾多次遭到视频拍摄者敲诈勒索，“一开始要40万，后来要15万，我2000多的工资没有钱。
”黄汉普称，已准备好相关证据，再遭敲诈会向警方报警。
对此，视频拍摄者梁先生和晓琳均表示未索要钱财。
新京报记者多次致电大新县教育局纪委，工作人员表示因黄不在单位，暂无法了解情况。
【欢迎提供新闻线索】手机：18611096717(10：00~22：00)新京报微信：_新京报微博：://./邮箱：_@126.编辑：唐博文。
艾峥