东南快报。
2014-08-17。
10:18□东快记者陈木易。
见习记者吴剑杰。
通讯员琚彦。
黄思亮“谁也没想到，那晚的5分钟竟然会是最后的相聚。
”让王玉(化名)的家属们一直无法接受的是，和往常一样，看望完老母亲便步行回家的王玉会遭遇横祸。
昨日凌晨2点左右，在闽侯县上街镇学府路与明德路交叉口，49岁的王玉被人发现时，浑身是血躺在马路上，周边既没有车，也没有人。
在紧急送往就近医院抢救之后，王玉仍不幸身亡。
昨日下午，东南快报记者从福州市公安局上街公安分局了解到，昨日凌晨1时15分，死者疑因醉酒后躺在马路上睡觉，随后被经过的一辆重型自卸货车碾压左大腿。
事发五小时之后，肇事嫌疑人已被抓获，案件还在进一步审理当中。
男子被发现时，浑身是血躺在路中间据目击者王五(化名)介绍，昨日凌晨2点左右，他喝过小酒骑车回家，在行至岐头村体育馆红绿灯附近时，突然看到一个人浑身是血躺在马路中间。
王五回忆，当时周边既没有车，也没有人，他便立刻报警。
随后，他还特地走上前去，“当时这人好像还有点清醒，能叫出自己的名字”。
王五说，在伤者报出自己姓名之后，便再没有回应自己的问题了。
但是，让他震惊的是，这个人的名字竟然和自己老婆的堂弟的名字王玉一样。
他再仔细一看，竟然真的是他。
之后，王玉被送到福州总医院四七六医院。
直到昨日凌晨将近三点左右，抢救无效身亡。
王五告诉东南快报记者，他们从医生那里了解到，死者全身多处骨折，并且失血过多。
王五等家属表示，他们怀疑王玉可能是被来往的车辆撞到，并且根据当时附近的情况来看，肇事者很有可能已经逃逸。
出事当晚看望老母亲后，独自步行回家王玉莫名身亡的消息，让其家属至今仍无法接受。
据其一位家属表示，王玉今年49岁，生前曾在村里做过小工、杂活，后来还到福州西客站里做保安。
他共有六个兄弟姐妹，平常轮流照顾生病的老母亲。
由于其居住的地方离老母亲家很近，王玉大都选择步行来往。
8月15日晚上9点半左右，王玉回来看望了一下重病在卧的老母亲。
跟往常一样，并没有和屋里的其他人有过多的交流，在待了大概五分钟之后，他便告诉老母亲，晚上要赶紧回去，第二天还要上早班，然后就独自一人离开了。
“谁也没想到，那晚的五分钟竟然会是最后的相聚。
”王玉24岁的儿子说，自己平常跟父亲的交流并不多，由于事情发生得太突然，令他脑袋发蒙。
如今，他只想着如何瞒着奶奶。
警方：死者身上有浓烈酒味，疑躺在路上睡觉后被碾压昨日下午，东南快报记者从福州市公安局上街公安分局了解到，当晚，当民警赶到案发现场时，只见一名男子躺在学府路与明德路的交叉口的路上，左大腿血肉模糊，浑身是血，并且该男子身上还有一股浓烈的酒味，现场未发现肇事车辆。
从事发现场留下的车辆痕迹来看，民警判断这起交通肇事案件极有可能是货车、客车等一类大型车辆造成。
随后民警调出事发地点的监控视频，发现在案发前，死者在学府路和明德路交汇处来回瞎逛，最后躺在了公路上，没过多久，一辆黄色的重型自卸货车快速驶来，从死者的身上碾压过去后毫无停顿径直离开。
根据监控视频，民警一路追踪，发现在316国道红峰村路段电子眼盲区内嫌疑车辆消失了，民警只能对该辖区及周边进行拉网式搜索，终于在316国道中国银行附近发现了一辆嫌疑车辆，并在该车的右前轮发现了血迹。
经过现场勘查比对，民警确定该车就是肇事车辆。
昨日清晨，民警在红峰村抓获肇事嫌疑人货车驾驶员夏某。
目前，该案正在进一步办理中。
（原标题：一男子疑酒后睡路上遭碾压致死）