2月2日上午，希腊新上任的左翼财政部长瓦鲁法基斯抵达伦敦唐宁街，与英国财政大臣乔治·奥斯本（左）会晤。
（资料图来源：《每日邮报》）中国日报网3月11日电（信莲）。
英国政府3月9日还清了总额高达19亿英镑（约合179亿元人民币）于第一次世界大战期间所欠下的债务，约有12万名债权人将从中受益。
英国财政大臣乔治·奥斯本表示，将发行新的、利率较低的债券偿还旧债务。
据美国全国广播公司报道，英国在第一次世界大战中欠下巨额债务。
为了维持国家运转，政府于1917年发放大批国债。
国债利率最初定为5%，后于1932年下调至3.5%。
即便如此，英国政府的债务依然堆积如山。
债务管理办公室估计，英国自1917年发放债务以来，光利息就花出去了55亿英镑（约合519亿元人民币）。
如今，英国财政部终于决定赎回总额约为19亿英镑的国债，将历时近百年的债务一笔勾销。
据英国《每日邮报》报道，2014年10月，英国政府就已经偿还部分一战债务，金额为2.18亿英镑（约合20亿元人民币）。
第一次世界大战1914年7月爆发，于1918年11月结束。
投资人士吉姆·李维斯说：“在1914年，债务有6.5亿英镑，战争结束的时候，大约有70亿英镑，政府靠发行债券维持运转。
令人震惊的是，仍然有3.8万名债权人手握不到100英镑的债券尚未偿付。
所以，还清这笔债务的确能让英国的财务清爽一些，不过每年也只能给政府节省1500万英镑（约合1.4亿元人民币）。
”英国财政大臣乔治·奥斯本计划帮助政府甩掉六大“财政顽疾”以改善政府财务状况，还清二战债务就是其中一项。
奥斯本2014年底就曾表示，现在的债券利率比过去的低，英国政府可以发行新的债券，偿还旧债务。
奥斯本曾表示，偿还债务体现了英国政府良好的“财务信用”，也为当代纳税人带来实惠。
李维斯认为，本次还债对纳税人非常有利，但不认可英国政府在财政方面的作为。
他说：“说到底，这届政府上台之后，英国失去了引以为荣的评级。
它在削减债务方面的表现比不上欧元区和美国。
政府也没有达到预定的削减债务的目标。
”