中国最牛乞丐现身。
画巨型《蒙娜丽莎》惊呆路人4月10日傍晚，金华西市街天桥附近，市民围观一位左腿残疾男士用粉笔在地上画一个大幅蒙娜丽莎肖像。
画像男子来自山东，姓从，今年53岁。
年少时因患病左腿截肢，流浪在外20多个年头，自学画画，全靠画画卖艺为生。
查看原文（手机新浪网）男子见鳄龟眼噙泪水买下放生。
专家：属外侵物种昨天上午，漳州角美一市场上，一只待价而沽的大龟，眼里噙着泪水，引起了市民周先生的恻隐之心。
他不忍大龟流向餐桌，便花了500元把它买下来，希望放归自然。
到了一座寺庙里，大龟眼里的泪水，簌簌地流了下来。
“这龟是有灵性的”，周先生觉得自己做了一个正确的决定。
漳州市林业局高级工程师林国洪说，这是只鳄鱼龟，是外来物种，不能随意放生，否则会侵害本地物种，破坏生态平衡。
查看原文（闽南网）丈夫为申请廉租房假离婚。
其妻真出轨被打死自认为生活困难的高某某，为申请廉租房，孩子没满月，就和老婆假离婚。
结果弄假成真，“老婆”却跟别的男人好上了，还丢下孩子跟人同居。
高某某为此和“老婆”发生激烈争吵，进而动手，两拳下去老婆没了声息，他急忙打了120，但仍宣告不治。
查看原文（南方都市报）