“运钞车起火数十万现金被烧”事件后续保险公司赔付现钞损失24.12万元车辆损失及农林地被烧损失尚在核定中广西新闻网-南国早报南宁讯（记者莫国献）4月27日，北部湾财产保险股份有限公司（以下简称“北部湾保险”）就六钦高速“4·15”运钞车燃烧事件（本报4月17日、18日曾作报道）中被烧毁的现钞进行赔付，按照保险合同约定赔付额约24.12万元。
该事故产生的车辆损失以及农林地被烧毁的损失尚在核定之中，赔付工作将后续进行。
4月23日，钦州市公安局通过官方微博通报，认定六钦高速“4·15”运钞车燃烧事件，是车辆行驶途中由于自身故障引起燃烧造成的交通事故。
就此，平息了事故发生以来押运员监守自盗的传言，保险理赔工作也得以推进。
据悉，被燃烧运钞车属贵港市金盾保安押运有限公司，该公司在北部湾保险投保了现金保险，保险标的为该公司金库现钞以及押运现钞。
此次现钞获得的理赔，即为该险种的赔付。
运钞车中到底运输多少现钞，被烧毁的又有多少，保险公司如何认定损失？北部湾保险客服部有关负责人介绍，事发后，北部湾保险派出工作组赴贵港、钦州两地，配合公安部门进行案件调查处理，以及与被保险人核对现金交付清单和押运现钞的总量。
最终，认定事故发生时运钞车上押运钱款约为68.98万元，因所有钱款均被烧坏，按照有关兑换要求，共兑换回约42.18万元，被认定的现钞损失为26.80万元。
最后，按照保险合同约定，除去10%的免赔，金盾公司获得24.12万元赔偿。
运钞车投保了相应保险，被烧毁现钞可获赔偿，私家车是否有类似的保险？对此，北部湾保险客服部有关负责人表示，针对私家车车上财物、现金等因意外事故造成的损失，由于难以认定，行业尚未推出类似险种。
私家车如果投保了自燃险，车辆发生自燃时，车上的财物、现金损失，也不在自燃险的保险范围。
运钞车突然起火燃烧，11箱现金付之一炬，网友猜测纷纷相关公司称押运员不可能调包广西新闻网-南国早报记者。
赵敏4月17日，南国早报记者对4月15日贵港籍运钞车高速公路上起火事件进行了追踪。
针对网上铺天盖地的猜测，起火运钞车所属公司有关人员向记者表示，这只是一起意外事故，不存在押运人员将钞票调包的情况回放运钞车突然变成“火车”4月15日上午，在六钦高速公路距金桔收费站一公里处，一辆贵港籍运钞车突然起火，整辆车很快被大火包围。
事发后，钦州消防、交警等部门火速赶到现场将大火扑灭。
事故没有造成人员伤亡，但车上11箱现金被烧毁，金额据称有数十万元。
疑问。
1车子为什么会起火？司机：行驶在路上突然冒烟据介绍，4名押运人员驾车行驶到事发路段时，车头冒烟并伴有焦味，后来蹿出火苗，司机用车载灭火器扑救，不料灭火器已过期失效。
4人在转移11箱钞票过程中，风势很大，车头发生爆炸，车尾油箱也发生爆炸，一些油溅到钱箱上，从而令钱箱也跟着燃烧。
疑问。
2是意外事故还是有意为之？公司：“就是一起意外”据了解，起火运钞车属贵港市金盾保安押运有限公司，由贵港市国资委下属广西贵港市港盛投资发展公司控股。
“其实这事就是一起意外。
”17日下午，贵港市港盛投资发展公司有关人员对南国早报记者说，他们已知道此事在全国各大网站传得沸沸扬扬，很多网友不明真相，所以在网上随意猜测。
“大家不知道真相而已，老是怀疑有什么隐情，但调包是不可能的”。
疑问。
3钱箱为什么会着火？公司：装钱的箱子是塑胶箱有很多网友质疑运钞车所用装钱箱子应为金属制品，不易被焚毁。
对此，该公司有关人员称，起火运钞车上装钱的箱子是塑胶箱，一着火或遇高温就会被引燃烧熔，而且油箱爆炸后有一些燃油洒落到钱箱上，所以钱箱及里面的现金很快被引燃，差不多都被烧成灰烬。
疑问。
4一共烧掉了多少钱？据称总共有67.5万元那么，被烧现金的具体数字是多少？贵港市港盛投资发展公司有关人员称，这由子公司——贵港市金盾保安押运有限公司负责清点。
记者随后联系贵港市金盾保安押运有限公司，接听电话的一名男子获悉记者身份后称“打错了”，随即挂断电话，之后再也没有接听。
17日晚，有媒体称，在这起运钞车起火焚毁事故中，押运公司的押解员称押运的人民币被烧毁的总共有67.5万元。
贵港金盾公司已经把未完全被烧毁的残损人民币拿到当地银行兑换，换回了30万元。
疑问。
5烧坏的钱谁来赔？保险公司：“三日内全额赔付”说法不实记者了解到，起火运钞车所押运的钱款包括广西横县六景至钦州的高速公路7个收费站的款项，该段高速路内的两个加油站的款项及一个便利店的款项。
事故发生后，相关公司立即启动了应急预案，并邀请投保的广西北部湾财产保险公司派人前往现场核查。
17日下午，广西北部湾财产保险公司有关人员向记者表示，他们确实已派人前去事故现场，目前仍处于调查之中，尚未得出任何结果，网上有报道称“保险公司将在三日内全额赔付”是不属实的。
[。
网友声音。
]灭火器过期为何不换？运钞车除了会配枪，还会配灭火器，这是作为一个合格运钞车应该具备的硬件。
那么，检查设备是否到位，是否符合规定，更应是工作中不能忽视的重要内容。
既然如此，为何运钞车上装的是过期的失效灭火器？是没钱更换还是监管失职，是疏忽大意还是另有原因？一个灭火器，可见管理漏洞之大。
如何证明不是蓄意所为？哪里有证据说明不是蓄意而为？是经过警方调查的结果吗？如果不是，这么回答未免太过草率了吧！据南国早报北部湾新闻官方微信《运钞车成“火车”。
百万现金被烧》追踪钦州大火祸及山林。
村民找谁赔偿相关单位称已获悉村民诉求，但没有给出确切答复黄女士在过火的松林前哭泣。
广西新闻网-南国早报记者。
陈诗圆。
钟亮。
文/图4月15日上午，在六景至钦州高速公路距金桔收费站一公里处，贵港市金盾保安押运有限公司的一辆运钞车突然起火（详见本报4月17日2叠1版），钦州市钦南区沙埠镇金桔村村民黄女士家种植了10年的30亩油松树被这场大火吞噬。
此事经南国早报报道后，引起了全国各大媒体的关注。
4月22日，当地警方虽然公布了调查结果，但大火造成的影响却远未平息村民哭诉大火毁林不知找谁赔4月22日，黄女士的儿子褚先生来到位于钦州市文峰北路147号的南国早报北部湾新闻中心办公室时，突然哭了起来。
原来，15日的运钞车起火事件，意外引燃了高速公路边的草木，火借风势迅速蔓延，引发一场约4个小时的山火，大火一直延烧了上千米才被扑灭，过百亩果木树林被殃及。
“我家的30多亩油松树，辛辛苦苦种了10年，眼看就能割松脂了，结果全被烧死了……”褚先生哭着说，运钞车被烧全国都懂了，但村民的损失却不知道如何索赔。
当天傍晚，记者随褚先生来到金桔村山脚下，看到山上的杂草全被烧光了，一片桉树林也被烧得焦黑。
“当天的大火一直烧到江边，烧不过去才慢慢熄灭的。
”褚先生指着被烧焦的桉树林的九滩江说。
往山顶上走，被大火烧过的痕迹越是明显。
半山腰便是黄女士家种植的30多亩油松林，4000多棵四五米高的松树，全被大火吞噬，有些松树只留下光秃秃的枝干，另一些顶着一团枯黄的松针，整座山头一片焦黑。
“再过不久就能割松脂了，现在都被烧光了，这几晚我都难过得睡不好觉。
”黄女士说到伤心处，忍不住痛哭起来。
褚先生说，这些松树花了父母10年的心血，如今被大火毁于一旦。
褚先生表示，他将此事报告给村委，希望有关部门主持公道，可过了好几天，都没有消息。
他拨打运钞车所属单位——贵港市金盾保安押运有限公司的电话，对方回答一句“不可能，你骗谁呢？”就挂断了电话。
目击者称大火从事故现场蔓延开来记者沿着被大火烧毁的山林往高速公路方向走了上千米，找到了位于公路上的运钞车起火点。
“你看，这些山林是整片被烧连在一起的。
”褚先生说，被这场大火吞噬的有两三座山头，山上种植着荔枝树、速生桉以及火龙果。
村民褚之佰告诉记者，他刚刚种植不久的13亩火龙果，如今被大火烧得不见踪影。
山头上只剩下火龙果架，以及一些还没被完全烧完的根茎。
受访村民均表示，这场大火确实是运钞车起火引发的。
“当时火很大，烧到半空中，我们还帮助消防员救火。
”有村民说，当时有人用手机拍摄了大火向山林蔓延的情景。
当问及火灾导致多少户人家山林受损时，金桔村二组村民小组长褚之炳说，据不完全统计，大约有17户，其他小组的受损情况还不得而知。
望埠村支书褚之仁称，运钞车起火后，火苗很快窜到路边的山头，当时风很大，火势根本无法控制，“村民也开展了自救，但没办法”。
事件进展相关部门正在调查据了解，距离山火毁林已一个多星期了，被烧毁山林的村民还没有等来相关单位的答复和赔偿。
村支书褚之仁表示，火灾发生之后，他便要求村民将受损情况统计好，以方便统一上报，并催促村民赶紧报案，以便赔偿尽快得到落实。
目前，他只收到两三名村民上报的数据，未能够统一上报镇政府。
4月23日下午，钦州市森林公安相关人员透露，此事已经立案调查。
钦州市公安局相关负责人表示，运钞车燃烧事件发生后，专案组民警经现场勘查和调查取证，认定这是一起车辆行驶途中由于自身故障引起燃烧造成的交通事故。
目前，事故的后续工作还在进行中。
运钞车起火事件负责理赔的广西北部湾财产保险公司有关人员向记者表示，该公司客服已经收到相关村民的诉求，但目前仍处于调查阶段，暂时没有更多的信息可以公布。
记者拨通贵港市金盾保安押运有限公司的电话，接听电话的男子自称是值班人员，不了解相关情况，建议记者联系该公司相关负责人。
记者连续拨通该负责人以及该公司的母公司——贵港市港盛投资发展公司的电话，但截至当天下午6时，一直无人接听。
