新华网石家庄５月３日电（记者杨帆）１５年前，新疆伊宁市的一位维吾尔族皮草商人，在河北肃宁欠下三位汉族同胞２．６万元货款。
１５年后，他的儿子扎克尔·买买提艾力受父亲临终嘱托，辗转万里来到河北肃宁县，只愿能为父亲还账。
扎克尔·买买提艾力说，早在１９９２年，父亲买买提艾力·麦麦提就来到河北做皮毛生意，后来辗转河北肃宁尚村皮毛市场。
“２０００年前后由于资金周转不灵，欠下三个生意伙伴几万元货款，多番偿还最终还剩２．６万元货款未能结清。
”扎克尔·买买提艾力说，后来父亲出国做生意，又遭遇骗局，身无分文回到新疆。
“父亲临终前说，一定找到当年的三个合作朋友，按约还钱。
”扎克尔·买买提艾力说，“父亲对汉语不大精通，汉族伙伴的名字都叫不全，更也没有欠条。
”４月１４日，带着父亲的遗愿，扎克尔·买买提艾力来到河北肃宁。
连续多日寻找未有进展，他随后在肃宁尚村皮毛市场张贴出还款公告。
仍在市场做生意的刘建青看到后，想起了当年与买买提艾力·麦麦提的一幕幕，主动和扎克尔·买买提艾力取得联系。
刘建青说，钱还不还没太大关系，维族父子的诚信感动了他。
在好心人的帮助下，扎克尔·买买提艾力随后又找到了另一位债主王国台，并将钱如数归还。
虽然最后一位债主仍未找到，仍有３０００元欠款没法清还，但４０岁的扎克尔·买买提艾力说，我不会停下来，这件事一定会做好。
