[福州新闻-海都网]早报讯今年43岁的贵州女子汪某嫁到杭州建德20年，儿子已成年，女儿还小，丈夫在厂里上班，家里经济条件不算太差。
可就在今年1月27日凌晨，汪某的丈夫却突然被人打破了脑袋生命垂危，睡在同一个房间的汪某和7岁的女儿却毫发无损。
警方勘查中未发现任何有外人曾潜入的痕迹。
在与受害人家人接触过程中，汪某一直表现得很伤心焦急。
“我是半梦半醒间感觉到手臂黏糊糊的，开灯一看，丈夫的头上、身上都是血。
”汪某最初向警方陈述说，她慌忙中呼唤丈夫，丈夫能低声地回应自己，但也说不清楚究竟是谁把他打伤了。
汪某还称，自己帮助丈夫清理过伤口，在下楼等待亲戚前帮忙时发现一楼的大门开着，所以怀疑有小偷进过门。
汪某的说法好像没有明显破绽，但现场既没有财物损失，也没有被翻动过的痕迹，警方决定将侦破重点放在汪某的身上。
很快，汪某坦白交代了是她自己用斧头打了丈夫，事情起因是因她在外面有男人了。
原来，丈夫平时忙于上班，常冷落汪某。
从去年开始，汪某通过某社交软件认识了建德一名64岁的老汉，几番接触下来，就确定了情人关系。
在和情人交往过程中，汪某一直谎称自己跟丈夫的感情不好，早已分居。
情人起初深信不疑，但案发前发现了汪某的谎言，多次为此事跟她吵，并要求汪某能离婚，嫁给他。
因丈夫平时对自己的关心不够，而情人总是对自己嘘寒问暖，汪某在纠结中，感情的天平偏向了情人。
1月26日，当又一次遭情人埋怨和逼婚后，她想到，如果和丈夫提离婚，丈夫肯定不同意，而那个老情人又要让她和自己过，矛盾之下，她突然起了杀夫之心。
第二天凌晨，她拿起斧头，用斧背朝熟睡的丈夫头上狠狠打了两下，准备打第三下时，她突然心软了，没有用力，就是因为这样，才保住了丈夫的性命。
因害怕被抓坐牢，所以她一开始向警方说谎。
汪某因涉嫌故意伤害罪受审时，丈夫因伤势尚未恢复，但他提交了一份谅解书，表明为了家庭和孩子，决定给汪某一次改过自新的机会。
法院经审理后，日前对本案作出判决。
法院认为，被告人汪某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，依法判处有期徒刑1年6个月。
