7月4日14时40分许，奉贤区南桥镇前进弄一金店内两条金项链被抢。
一青年男子进入该金店，称想购买金项链，并要求试戴。
金店店员为其提供了两款金项链，该男子在试戴时，趁金店工作人员不备，抢走两条金项链（90余克，价值2.4万余元）后逃逸。
前天下午，奉贤警方在浦东警方的配合下，在浦东一旅馆内成功将犯罪嫌疑人王某抓获归案，并追回被卖出的金项链一条，另一条也已被王某变卖。
经查，犯罪嫌疑人王某系江苏警方网上追逃对象，涉嫌盗窃。
据王某交代，抢金链原因是“为了一个女人”。
整个过程都很冷静据当时接待犯罪嫌疑人的营业员回忆，当天14点16分许，一名年轻男子走进店内表示要购买金项链。
在要求店员拿出两条金项链试戴后男子转身就跑。
店员马上追出去，但很快就看不到那个男子的人影了。
营业员告诉记者，该男子整个过程表现得很冷静，一直在比较款式、价格，看不出一点破绽，像是一名诚心要买项链的顾客。
作案前三天就来踩点接到报警后，奉贤警方立刻赶赴现场勘查。
奉贤公安分局刑侦支队八队队长陈忠辉和同事第一时间调取了店内监控和附近道路探头，试图寻找嫌疑人的来去轨迹。
在查看监控的过程中，陈忠辉发现这个年轻的嫌疑人并“不简单”。
“作案过程不到6分钟，他每一步都像计算好的，非常沉着、冷静，逃跑的时候也一点不慌，感觉不像临时起意。
”进一步勘查证实了陈忠辉的猜测。
7月1日、2日、3日，该嫌疑人都曾在该金店附近马路上出现，“他在附近闲晃，其实是在踩点，实验交通线路和逃跑线路。
”案发当天上午8点，嫌疑人再次来到了前进弄人民南路，徘徊了1个多小时。
逃跑时每200米换一辆车得手后的犯罪嫌疑人迅速跑出了店铺，尽管店员立即追赶，但嫌疑人跑得非常快，店员在追赶了两条街后跟丢。
警方通过调阅路面监控发现，男子跑到了环城东路，很快跳上了一辆公交车。
但公交车仅仅开了一站路，男子又突然下车，换乘其它公交车，如此循环往复了3次。
“这说明他非常有反侦察意识，有意逃避警方的追踪。
”陈忠辉解释，犯罪嫌疑人从案发地点到离开南桥镇闹市，一共换乘了3辆公交车。
“基本上是200－300米就换一辆车。
”经过大量的视频调阅、现场走访、排查工作，警方最终确认犯罪嫌疑人搭乘了一辆开往浦东方向的公交车，并在周浦附近下了车。
“到周浦后，他在周浦呆了大约40分钟时间。
然后又搭乘同一条线路的公交车前往川沙。
”侦查员考虑，犯罪嫌疑人抢劫金店很可能是因为经济拮据，特意到周浦中转，应该是为了销赃。
果然，在浦东警方的配合下，侦查员在周浦一家私人小金铺内，发现了已经被卖出的被盗项链。
赃物的起获给了侦查员极大的信心，警方很快对川沙附近的网吧、宾馆、浴室进行仔细排查。
“一家小旅馆店员和我们反映，这个男的曾经来开过房间，而且近期刚离开。
”旅馆监控的画面中，入住男子的体貌特征与嫌疑人完全吻合。
6日下午，嫌疑人再次出现在旅馆时，被伏击守候的侦查员抓获。
[。
对话犯罪嫌疑人。
]经查，男子王某今年28岁，系江苏警方网上追逃对象，涉嫌盗窃。
在江海派出所讯（询）问室内，记者见到了王某，低着头的他面无表情，双手交握，仰靠在审讯椅上。
对于记者的提问，王某多以沉默来回应。
记者：为什么选择这家金店？王某：因为以前在南桥镇呆过，对周边比较熟悉。
记者：作案前来踩过好几次点？王某：不是踩点，是当时想下手的，后来没敢。
记者：那4日怎么又敢了？王某：为了一个女人。
（民警：哪个？浦东这个还是老家的老婆？)浦东这个。
记者：为了她什么？有钱和她在一起？王某：（沉默半分钟……）对，和她在一起，要搞钱。
记者：抢了项链之后呢？王某：两条都卖了，周浦附近的小金店，两家相隔不远，一共卖了1.8万。
记者：现在有什么想法？王某：后悔。
