中国新闻网2014-09-01。
20:46:049月1日，广西三江侗族自治县洋溪乡安马村寨全教学点迎来新学期，黄开亮老师指导一年级新生写“人”字。
。
龚普康。
摄9月1日，广西三江侗族自治县洋溪乡安马村寨全教学点迎来新学期，学生以百家宴形式迎接开学首日。
。
龚普康。
摄中新网柳州9月1日电(杨明。
龚普康)仅有28名学生的“麻雀小学”广西三江侗族自治县洋溪乡安马村寨全教学点9月1日迎来新学期，该校师生以开笔礼、玩游戏、百家宴等形式，在简陋的校舍度过开学首日。
距三江侗族自治县县城约40公里处，安马村寨全教学点就坐落在山高路陡处。
这里没有围墙、没有操场，只有一栋简陋的两层小木楼，两名老师和28名学生，因此被称为“麻雀小学”。
教室三面透风，没有电灯。
锈迹斑斑的黑板摆放在教室的“木板墙”上，破旧的双人课桌前坐满了学生。
当天的开笔礼，58岁的黄开亮老师教学生写“人”字。
已经在此坚守30年的黄开亮表示，“条件简陋不重要，孩子有书读比什么都重要。
”一块三面为悬崖的空地是学生做操和做游戏的唯一活动区。
课间，学生们在那打球、做游戏，由于担心学生的安全，黄开亮会一直盯着他们，不时提醒学生注意安全。
教室旁边是昏暗的小厨房，里边一面摆着一口大铁锅、一个电饭锅和一口大水缸。
学生们的午餐就是在这里制作而成。
中午，28名学生们在一张大矮桌上一起吃饭，如三江的最高待客礼“百家宴”一般。
新学期来临，学校新增了一名老师。
县里为该校新建的一栋三层砖混结构的教学楼也已经封顶。
。
(完)