参考消息网8月19日报道。
韩媒称，中国深圳的刘清是从腾讯走出来的青年创业家。
去年是刘清入职6年，但他选择了励志，创办了将健身中心和顾客连接在一起对的手机企业“好健”。
刘清在接受采访时表示：“和我同期进入腾讯的有86人，其中70人出来自己创办了公司或者正在准备创业。
如今智能手机、移动产业急速膨胀，创业机会错过的话很难再来。
”中国去年诞生的新企业数量多达365万个，平均每天10000个。
据韩国《朝鲜日报》网站8月19日报道，不仅是在中国，在日本等世界其他国家，为了恢复冷却的经济，创业之火正在熊熊燃烧。
正在高速生长的中国如此，对尝试新鲜事物饱受的日本也是如此，就连被看做“革新不毛之地”的欧洲也是如此。
报道称，中国最近迎来了“创业大爆炸”时代，不仅停留在廉价劳动力大国的层面，大学理工科培养出的高学历技术人才每年多达300万名以上。
这些人才在制造业领域累积数年工程师的工作经验，之后开始自主创业。
引领中国经济增长的“3亿农民工”的力量现在进化为“红军”。
根据中国国务院的统计，去年新增企业数量达365万个，创业者人数达291万名；韩国的中小企业总数为300万个左右。
世界各大创业支援专门企业也纷纷进军中国。
美国圣佛朗西斯科的今年将总部迁至深圳。
创办者兼表示：“深圳市硬件创业者们的天堂。
有很多高水准的工程师，工厂和物流体系发达，投资基础设施也是世界最高水准。
”报道称，在中国新生企业中，在2-3年积累竞争力，动摇现有产业的企业也不少见。
2013年创立于深圳的智能手机企业一加上月28日公开的新产品“一加2”被专家们评价为目前上市的智能机中“硬件性更最高的产品”。
这款手机的价格为329美元，还不到三星、苹果产品价格的一半。
一加已经开始销售进军美国、英国和印度市场的产品。
一加刘作虎曾就职于智能手机企业，后离职创业。
记者在深圳一加本部见到了刘作虎，他在采访中表示：“在中国开发经历超过10年的工程师有数百万人。
这些人为了创造第二、第三个小米和阿里巴巴怀抱创业梦想。
”报道称，此外，在新兴产业——无人机领域排名世界第一的企业也是中国企业——2006年创立的。
该企业凭借组装简易、价格仅为市场同类产品十分之一的普及型无人机“”成为世界第一。
腾讯前员工正在进行一项创业训练营活动。
