北京商报讯（记者。
王晔君）长城汽车日前发布公告，公司拟以不低于每股43.41元非公开发行38700.76万股，募集总金额不超过168亿元，其中117.8亿元用于发展公司新能源汽车产业。
在募资中，50.8亿元将用于新能源汽车研发项目，40亿元将用于年产50万辆新能源智能变速器项目，17亿元将用于年产50万套新能源汽车电机及电机控制器项目，10亿元将用于年产100万套新能源汽车动力电池系统项目，50.2亿元将用于智能汽车研发项目。
长城汽车最新发布的6月销售数据显示，销量环比下滑22.4%至42510辆，大幅低于预期：主力车型6销量为23458辆，为过往16个月中，除今年2月（春节期间）以外的最低点。
同样被寄予厚望的8销量也爬坡缓慢。
全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，随着传统汽车市场增速放缓和油耗标准越来越高，长城汽车现有的业务可能会受到较大冲击，新能源汽车是未来的发展趋势，投资新能源汽车，短期内可能对公司营收不会有大的贡献，主要为公司将来发展做支撑。
一位业内人士向记者透露，长城汽车现在进军新能源汽车已经属于赶了个晚集，经过几年的发展后，像比亚迪、北汽新能源等企业在新能源汽车领域已经有一定优势，而长城汽车不管是电池技术还是充电设施建设，都没有优势。
在这种背景下，投资百亿元押宝新能源汽车存在较大的风险。
对于新能源汽车发展，北京商报记者曾多次电话联系长城汽车方面，但截至发稿仍没有得到回复。
