南方都市报2015-06-27。
16:05南都讯。
记者祝勇。
蔡雯。
3月19日，多名债权人收到钟启章一条“对不起”的短信之后，再也联系不上他和他的家人了。
今日上午11时50分，惠州市公安局通过平安惠州官方微博发布消息介绍，此前曾被媒体报道的惠州县府办副主任、县珠三角产业转移园管委会主任于26日凌晨3时落网。
警方同时抓获涉嫌包庇的黄某林，对钟启章的哥哥钟启文、钟启章的堂弟钟某信，警方也劝投归案。
惠州市公安局通报：惠州警方经过缜密查，于2015年6月25日中午，成功抓获涉嫌非法吸收公众存款罪的犯罪嫌疑人钟某章及涉嫌包庇罪的黄某林；6月26日凌晨3时，又将在逃嫌疑人钟某文、钟某信劝投归案。
今天，这位经商十余年债务总额逾数亿元、曾身兼惠东县政府办副主任和惠东县珠三角产业转移园管委会中主任两职的惠东县科级干部钟启章才被“曝光”于世人眼中。
来自@平安惠州的这条微博称，“2015年3月23日，我市惠东县公安局经侦大队接到事主陈某等23人报案称：钟某章、钟某文、钟某信（均系惠东县人）三人以工程建设资金周转困难为由，并以高息回报为诱饵，分别向23名受害人共借款6亿元人民币后逃匿。
接到报案后，惠州市、县两级公安机关立即成立专案组，于2015年3月24日，以钟某章、钟某文、钟某信三人涉嫌非法吸收公众存款案立案侦查。
经查，2010年至今，钟某章（惠东县人民政府办公室副主任兼惠东县珠三角产业转移园管委会主任）利用其公务员身份做担保，伙同钟某信、钟某文，利用其代为行使管理金河湾公司的便利，以2%-9%不等的高额月利息向多名受害者吸存约6亿元人民币。
目前，犯罪嫌疑人钟某章、钟某文、钟某信及涉嫌包庇罪的黄某林（惠东县人）已被我市公安机关刑事拘留，案件正在进一步审理中。
”此前，钟启章家族集体跑路。
正科干部失联，一起失联的还有其家族两名亲兄妹、1名堂弟、1名小舅子等11名亲戚。
2个多月前，惠州市惠东县金河湾小区多名业主称，他们58户业主付首付后未获房管局备案有着惊人内幕：身为该小区开发公司实际控制人之一的惠东县政府办副主任、县珠三角产业转移园管委会主任钟启章在3月19日突然失联。
钟启章的多名债权人称，其在今年元宵节透露，其对外民间借贷有11.89亿元，欠银行也有2亿元。
惠东县委组织部4月1日曾对记者介绍，3月18日钟启章向县委组织部提出书面辞职，3月25日经县委常委会议讨论决定，已免去钟启章一切行政职务。
关于其他问题有关部门正在调查了解中。
