▲北京中国画研究会和阎飞鸿的展览室兼画室。
图。
/王海琦北京海淀区四季青镇馨雅大厦四楼，“飞鸿神马艺术中心”大门紧锁。
这里是民间社团组织北京中国画研究会会长阎飞鸿的展览室兼画室。
隔壁的业主告诉记者，他已经有六七年没有见到“艺术中心”的大门打开了。
而七年前，正是“阎飞鸿涉嫌售卖赝品名人字画进行诈骗”一案进入公安侦查程序的时间。
在那之前的三年内，北京开发商刘优良时常出入飞鸿神马艺术中心，从阎飞鸿手里收购“名人字画”。
“画室里除了阎飞鸿和北京中国画研究会的藏品，还锁着我从阎飞鸿手里买的200多幅字画。
”刘优良告诉记者，属于他的200多幅字画，均是赝品。
长江新闻记者。
王海琦。
发自北京、河北▲阎飞鸿。
资料图赝品2008年6月初的一天，刘优良带着阎飞鸿来到河北石家庄正定县。
阎飞鸿带来的两幅字画以34万元的价格卖给刘优良的朋友——河北开发商谢秋伟。
其中一幅字画“作者”是启功。
次日上午，刘优良与阎飞鸿就被当地警方带走。
事后，刘优良从谢秋伟口中得知，交易当天，买家就拿着刚买的“艺术品”找人鉴定，发现都是伪品，而随字画附带的“权威机构鉴定证书”，也是伪造。
2008年6月4日，正定县公安局对此案立案侦查，并将阎飞鸿拘留。
当地警方告诉刘优良，被带到公安局当天下午，阎飞鸿“承认了自己的犯罪事实”，并“交代”他已经卖给刘优良的“名人字画”，也全都是赝品。
▲阎飞鸿买画的收据。
图。
/王海琦正定县公安局副局长高国向长江新闻记者证实了此情况，他说：“对犯罪事实的侦查没有任何问题。
”2008年9月，正定县公安局退还刘优良一部分购画款，数额是1120万，并向他调取了收买的99幅假画。
期间，正定县公安局委托专家，对调取的字画进行鉴定，结果显示，送鉴的90多幅“名人字画”均为赝品。
至今为止，“阎飞鸿涉嫌售卖赝品名人字画进行诈骗”一案在河北正定县公安局已压了七年多，侦查结束后，便再没有实质性进展，期间，阎飞鸿两次被拘留，又两次取保候审。
今年7月30日，北京中国画研究会发布“紧急通告”称，刘优良伙同谢秋伟设圈套做假交易报假案，个别公安人员徇私枉法滥用职权违法办案，诬告陷害阎飞鸿。
通告还称，阎的取保候审已经被撤销。
接受记者采访时，阎飞鸿不时强调自己是“受迫害的对象”：“刘优良想把我的画和雕塑全部霸占，我的每一樽雕塑价值都上百万。
”阎飞鸿告诉记者，他甚至不知道刘优良的三百幅假画来自何处，“他的画都是从社会上收来的，跟我没有关系。
”就此情况，正定县公安局副局长高国证实，阎飞鸿当初已承认了犯罪事实，并称“侦查已结束，犯罪事实清楚，口供记录里都有”。
他说，目前正定县公安局仍在向河北省公安厅申报转移，把案件转移给省厅接管。
在多次接触后，高国向刘优良的代理律师强调：“这个案子为什么办不下去，你们明白啊。
”至于“明白”什么，并未明说。
中间人整个事件背后，是一条赝品国画交易的产业链条，一幅假画从高仿“鬼手”到赝品“掮客”，层层包装后，再卖给收藏者，而一些官员则中档了这起交易中的“中间人”角色。
刘优良告诉记者，当初他从阎飞鸿手里买画时，“中间人”便是时任北京四季青镇的某位领导。
2002年，刘优良打算在北京四季青镇投资，“我是外来户，一定要跟当地领导搞好关系”。
这位领导便是他要结识的首要“目标”。
刘优良说，“他让我干啥，我就赶紧给干啥。
”在此期间，刘优良接到最多的“任务”，便是扶持“艺术家”阎飞鸿。
经“中间人”介绍后，刘优良在2003年底认识了阎飞鸿。
在这一过程中，“他（指这位领导）把阎飞鸿包装成了一个大艺术家形象。
”刘优良说,。
“这为后来的卖假画做足了铺垫。
”刘优良多次被邀请到阎飞鸿的画室去欣赏从研究会拿出来的作品。
几次之后，刘优良开始动了收购的念头。
2006年上半年的一天，阎飞鸿拿出了一本已故画家郭大有的画册给刘优良观赏，“他告诉我，郭大有去世后，遗孀找到研究会，要把留在研究会的字画处理掉。
”刘优良说：“这是一个好机会，家属主动要卖画，价格还可以往下压。
”原本定价四万元一平尺的字画，最后被压到了两万。
这只是开始，其后的三年内，在“中间人”的“推荐”下，刘优良从阎飞鸿手里陆续购买300余幅“名家字画”，“价值”共计约1.4亿元。
▲刘优良从阎飞鸿那里拿画的收据（单位：万元）。
图。
/王海琦“受骗都是因为贪婪，我也没有例外。
”每当买画回来后，刘优良就开始上网查询，他所买的字画按市场价可以卖多少钱。
在他收购的“名家字画”中，有一幅齐白石的花鸟虫鱼手卷，这花了他一百余万，“如果是真迹，在当时可以拍卖到上千万。
”后来，刘优良得知，通过这位“中间人”买画的，不止他一人。
在上报中纪委的案件说明材料中，刘优良称，“中间人”通过这样的方式，“让四季青镇的多家企业购买阎飞鸿出售的‘名人字画’，并从中牟利2亿多元”。
“这几乎是圈内公开的秘密”，刘优良说，开发商们在酒桌上聊天的时候，经常会聊到这个话题，甚至有些人买画的时候就知道是假的，但为了在开发项目中得到更多的“好处”，这样做并不吃亏。
长江新闻记者见到了刘口中的这位“中间人”。
他说，四季青镇确实有不少企业家收藏了阎飞鸿的作品，“阎飞鸿是国家一级美术师，在建筑装饰方面也有很深的造诣，于是，四季青镇的开发商们在装修时，经常找到阎飞鸿，询问一些装修意见。
作为报酬，他们会花钱收藏几张阎飞鸿的作品。
”“我不可能帮别人卖画。
”“中间人”说。
在刘优良的代理律师田劼看来，这则是一场商人、官员与画家之间的关联交易，四季青镇的这位领导在整个事件中扮演了一个“站台者”的角色，“他先把阎飞鸿包装成一个中国画大师，博取开发商们的信任后，再为阎飞鸿‘拉生意’，用‘饥饿营销’的方式卖画给开发商”。
这并非个案。
今年6月初举办的第36届财产保护与财富创造论坛上，有专家表示，在北京海淀、昌平、通州等地，也存在书画买卖的关联交易，“企业主在买一些画的时候，可能和政府官员与艺术家之间因为置换土地，产生利益输送”。
“掮客”与“鬼手”案发后，刘优良的代理律师从高国口中得知，阎飞鸿从北京潘家园市场上以低廉的价格收购假画，再转手卖出去。
而为阎飞鸿提供假画的，是一个姓熊的商人。
长江新闻记者获得的一份购画收据显示，2007年11月5日至24日，阎飞鸿向熊姓商人支付“购画款”19次，每一次的金额从两万元至十万元不等。
实际上，如熊姓商人一般的赝品“掮客”并不少。
他们熟知行业市场，周旋于各大画廊、拍卖行和买家之间，在字画销售中谋取利润。
有藏家盘点过这一人群和赝品国画集散地的分布图：天津主要在鼓楼一带，南京假画则主要集中在夫子庙和清凉山古玩市场等区域，而安徽仿品则主要集中在古徽州黄山地区，北京的高仿画集散地在潘家园与琉璃厂。
▲潘家园旧货市场。
图。
/王海琦杜宇龙（化名）在北京琉璃厂开了一家书画店，专卖名人字画的高仿品，若想在他的店子里买画，需要有熟人或者老顾客介绍。
他告诉记者，在潘家园和琉璃厂等地，名人字画的高仿品随处可见，交易也日渐公开化。
一般而言，字画的仿真有两种形式，一种是同代竞仿，另外一种是代代学仿。
在同代竞仿中，可能是一个老师的几个学生一起临摹老师的字画，好的就流传下来了。
也可能是学生仿得逼真，然后由知名的老师签署自己的名字，成为下一代学习的范本。
但更多的，还是高仿画师为赚钱而临摹的作品。
一般而言，字画的仿真有两种形式，一种是同代竞仿，另外一种是代代学仿。
在同代竞仿中，可能是一个老师的几个学生一起临摹老师的字画，好的就流传下来了。
也可能是学生仿得逼真，然后由知名的老师签署自己的名字，成为下一代学习的范本。
但更多的，还是高仿画师为赚钱而临摹的作品。
杜宇龙向记者展示他的“藏品”，“很多高仿品都是美术学院的学生和不知名的职业画家画的。
”几乎每一个“基层字画贩子”都有自己的画师资源，每月定期收购。
“一些不太知名的实力派画家，如果把作品署上自己的名字，基本卖不上价钱，但若署上知名画家的名字，价钱就高得多。
”中国诗书画研究院副院长崔茂森告诉记者，中国的美院每年都输送出一大批“鬼手”，他们的实力都很不错，但因为自己还太年轻，知道的人不多，只能靠仿作来积累资本。
而在这场收藏热中，大多数人都被金钱击败，成为造假产业链中的专业人才。
天津美术学院国画专业学生张琳（化名）告诉记者，天津鼓楼一带的“字画贩子”们经常光顾学校。
有学生把平时练习临摹的作品卖给他们，一幅画有500元左右的收入，甚至有同学常到鼓楼去“接私活”。
“如果有固定的卖画渠道，完全可以以此来维持生活。
”清华大学绘画系国画专业研究生曹润清介绍，有人会到学校来收购学生们平时临摹联系的作品。
但更多的同学没有固定的销售渠道，他们只能自己想办法做推广，“主要是把自己的作品放到网络上宣传。
”高仿名人字画在国内各地的收购价也不尽相同，“北京的价钱应该是最低的。
”杜宇龙说，在北京，收购价一幅一两百元到上千元不等。
四川大学美术系研究生崔晓莹告诉记者，她的同学临摹或创作一幅画，可以卖到几千元，“这个价钱还算便宜的。
”圈子在中国诗书画研究院副院长崔茂森看来，临摹名画本来是一个学习过程，进入市场后，却推动了赝品的泛滥，且成了“字画贩子”们牟利的工具。
根据字画的“真实度”，书画商杜宇龙卖出去的价钱有四个层次，“一般的几百块一幅，稍微好一点的几千块。
再高一个层次的，要数万元至数十余万一幅，这比收购价高出几倍。
”他说：“最高层次的高仿画，可以做到以假乱真，放到拍卖会，按照真迹的价钱卖。
”在杜宇龙从事的行当，还有一个不成文的“规矩”：一个朋友圈子里的人，才能相互买卖。
构成杜宇龙高仿画交易圈子的，主要是他的老顾客、下线和上线。
他所说的“下线”，指的是给他提供作品的学生和非知名职业画家，而“上线”则是可以接触到“权贵”的人，在这个圈子里，杜宇龙扮演者“基层字画贩子”的角色，而他的“上线”则是“高级字画贩子”。
他的“上线”介入的生意，一般都是“大单子”。
杜宇龙告诉记者，就在前段时间，有两个辽宁商人，买了近两个亿的名家字画收藏，而且全是徐悲鸿、张大千等人的作品，“应该都是高仿品，圈子里都卖疯了。
”为此，杜宇龙还给他的“上线”提供了几张画，在他的圈子里，只有他的“上线”才能把画卖给富商，他说：“名家字画是建立在相互信任基础上的交易，不是谁拿着画，都能卖进去，想要卖画，先要打进买画人的圈子里。
”“上线”们往往会对收来的高仿画再做一道加工：为字画制作一套“权威机构鉴定证书”，让它看起来更像名家真迹，然后再以更接近市场价的价钱卖出去，中间的利润可达到收购价的数十甚至上百倍。
“我卖画给‘上线’的时候，会告诉他实情，至于他怎么忽悠‘土豪’商人，我就管不着了。
”杜宇龙告诉记者：“有些钱只有他们才能挣到。
”“拥有资本的富商们并非都真的懂收藏。
”在中国诗书画研究院副院长崔茂森，在这一过程中，有的富豪喜欢用钱砸到自认为的好东西，演绎着自己的收藏故事。
（长江新闻微信号：）链接著名学者画家、北京市东城区美协副主席李海峰说，按照严格推断，齐白石作品在经历“文革”后，存量应有2万幅上下，其中半数以上为国家收藏，市场流通量少之又少。
有数据统计，自上世纪90年代开始到现在，齐白石的作品共拍出了2.4万件。
（来源：北京商报）