2015-04-29。
16:02。
经济观察网。
显示图片经济观察网。
记者。
白晶去年年底闪电合体的360酷派合资公司已经确定将在五一小长假之后放大招。
在新公司中负责供应链的酷派常务副总裁李旺今早向记者透露，会在5月6日发布有别于大神的新品牌，但并未透露品牌名称。
大神针对不甘寂寞、爱折腾但又要求高性价比的年轻群体，而新品牌走高端路线，目标是具备极客精神，追求极致科技，极致产品，极致体验的消费群体，换而言之，是愿意为高品质、新奇酷买单的人群。
上述人士毫不避讳，采取双品牌策略是吸取小米之前品牌推广的惨痛教训。
小米靠高性价比的低端机发家，主打千元机，却在去年一下子推出定价逼近3000元的手机，切入中高端机市场，而客户并没有买账，就是因为在品牌认知上产生了混乱。
“一个品牌不可能接触到所有人群，双品牌可以照顾不同人群体验和感受。
”李旺说。
不过，由于中国最大的市场仍然是中低端市场，因此360酷派合资公司虽然推新品牌，但大神仍将是未来主体销售和利润的支撑点。
李旺表示，大神去年成为互联网品牌前三名，有很好的积累，不但要继续保持，还会加大品牌建设的力度。
至于新品牌承载着的，则是将产品研发推向极致高度的使命，这当然不是件容易的事情。
所以今年无论360还是酷派都没有对新公司下出货量要达到多少多少这样明确的任务指标，只是强调要把用户体验和品牌口碑做好当作核心工作。
之前，360做了一年特供机即宣告失败，这次周鸿祎卷土重来，虽然仍然高调，但明显“学乖了”很多。
李旺表示，周在公司内部告诫团队不要急于求成，要把这个事业当成是20年的事业，而不是一个2年的事业，不着急自然就会把事情做好。
“虽然现在是风口，但风会慢慢减小，我们做好了跑马拉松的准备。
”360酷派合资公司预计在5月打响国内的战事后，紧接着就将布局海外。
在李旺看来，中国品牌走向海外是大势所趋，且酷派和360均有丰富的海外经验。
据透露，合资公司6月份正式发布针对海外市场的产品，首个目标市场将放在亚洲的某大国。
李旺还认为相比传统渠道，中国的互联网品牌在海外的潜力更大。
“除了东南亚华人圈，他们比较擅长线下品牌，或者在非洲等劳动密集型的地区，中国会比较有优势，其实中国厂商更多的优势不在产品上，而是在渠道上。
互联网电商模式则刚好解决了以前的短板。
”但他同时也强调，跟国内一样，出海也不能急于求成。
实际上，这一方面是因为新公司品牌刚起步，另一方面也有专家告诉记者，与中国内地差异很大，海外手机终端主要的销售渠道仍把控在电信运营商手中，北美尤甚。
队伍建设方面，据了解，目前新公司团队大约500人规模，仍在持续的招兵买马。
李旺表示，他现在三分之一的时间都在面试新人，实际上公司研发和运营还要靠大股东360和酷派来支持。
例如负责新公司供应链的就是酷派副总裁，曾在美国丰田工作了20余年，后又在手机代工巨头富士康做品质管理总监的鲍益新。
对公司而言，最核心的资产非人才莫属，正因如此，自新公司成立以来，李旺在多个场合强调，要把公司当作创业公司来运营。
一方面是说，合资公司将来总要走上既不靠父公司酷派，也不靠母公司360，独立发展的道路，另一方面是说在架构上比大公司更灵活，采取更有吸引力的激励机制，比如拿出更多的公司股权和期权分给团队，让员工成为创业者，事业的合伙人，从而激发团队的创造力和生产力，实现更快速地成长。
另据悉，在产品研发方面已经进入后期，最先问世的将是360。
，预计也是5月份投入公测，而样机则要等到之后。
与小米类似，360。
也是采取了邀请广大用户参与研发的方式，为此，合资公司上线了360。
社区。
李旺表示，上线不到一周已经聚集了超过两万个重度用户，无论从日活还是从反馈的数量和质量都远好过小米的论坛。
360酷派合资公司把小米当成“假想敌”早已是公开的秘密，尽管业内对小米是各种羡慕嫉妒恨，但小米模式的成功已经是共识。
而周鸿祎从做特供机开始就一直与雷军叫板，如今拉酷派入伙能否刷新智能手机的历史仍待观察。
