安倍据日本雅虎网站3月30日报称，日本首相安倍晋三29日“强行出访”新加坡参加李光耀国葬，以展现其重视与新加坡关系的姿态。
但据日本媒体报道，在国葬最关键的时候，安倍竟然睡着了，并被拍进了现场直播的画面，一时间“。
。
(安倍在睡觉)”在全世界成为了话题。
据报道，当地时间29日下午2时，新加坡在国立大学文化中心为“国父”李光耀举行国葬，24名外国政要以及11名李光耀的多年好友出席国葬仪式。
日媒报道称，29日上午安倍搭乘政府专机前往新加坡并顺利抵达，但在国葬仪式最关键的时候，安倍却做了不该做的事——他竟然睡着了，而且这一幕还被拍摄进了现场直播的画面，引起了网友的热议和疯传。
据视频显示，安倍当时双目完全紧闭，头部微斜，一副陷入睡眠的样子。
而安倍旁边坐的是印度总理莫迪，后者则一直睁大眼睛注视着舞台，与安倍的“瞌睡状”形成了鲜明的对比。
由于这场国葬是在全世界范围内直播，因此“。
。
(安倍在睡觉)”很快就在网上传播了开来。
日媒称，日本之外的国家的网民看到这幅景象基本都是当场爆笑，但日本人看到之后则不免无语，暗叹不妙。
日本网站报道称：“从直播画面截图看，安倍的确是睡着了。
摄像机从左往右移动的过程中，他的眼睛从没有睁开过。
但也有人指出安倍或许是在闭目听音乐，因为当时正在播放巴赫的曲子。
还有日本网友无奈地表示，自己宁可相信安倍是在听音乐。
”不过，也有不少日本网民反驳称这是“媒体的恶意”，并称：“这是国葬刚开始的时候吧？安倍被摄像机拍了好几次，其他的都没睡，媒体是故意拿这一张来说事。
”此事也引起了海外网友的热议，网友。
。
问道：“为什么安倍会在如此重要的国葬上睡觉？”一名日本网友则略带讽刺的留言道：“安倍即使醒来了也会给人感觉像在睡觉，希望他能振作起来。
如果没有哀悼李光耀先生的那份心意，为何还要去新加坡？”还有网友指出，“这下安倍睡觉一事又要在国会被当做问题来批斗了。
这可能会给安倍政权造成打击。
”据悉，现任日本首相出席外国首脑的葬礼并不多见。
日本共同社援引日本外务省介绍的内容说，上次还要追溯到1999年时任日本首相小渊惠三出席约旦国王国葬之时。
而此次安倍决定亲自出席李光耀的国葬，本来也是旨在展现安倍重视与新加坡关系的姿态。
共同社报道称，安倍29日傍晚乘政府专机踏上了归程，在新加坡停留了约6个小时。
为出席日本国会审议，安倍在30日凌晨抵达日本。
有日媒称安倍此行为“强行出访”，并分析称，由于中国国家副主席李源潮和韩国总统朴槿惠也出席李光耀葬礼，安倍将此行看作是一次重要的外交活动。
日媒称，安倍所面临的课题堆积如山。
一方面是日本国内统一地方选举的开始。
另一方面，他将在4月访问印度尼西亚并出席亚非会议(又称万隆会议)60周年纪念首脑峰会，之后他还将访问美国并在美国两院联席会议上发表演讲，而这是日本首相首次获得该待遇。
事实。
日本在职首相赴海外参加葬礼较罕见日本在职首相赴海外参加外国首脑人物的葬礼，是较为罕见的做法。
上一次日本首相出席外国首脑人物葬礼，还要追溯至1999年。
当时的日本首相小渊惠三前往约旦，出席了该国已故国王侯赛因的葬礼。
安倍在动身前，对已故的李光耀不吝赞辞，称其为构筑东南亚繁荣基础的“伟大领导”。
并称李光耀不惧议论的率直做派令其深受感触。
此间日本主流媒体分析认为，安倍此行破例亲往，固然有展示重视与新加坡关系姿态的考量，而考虑到此番包括韩国总统朴槿惠等诸多各国要人前往参加李光耀葬礼的情形，葬礼场合或成为“吊唁外交”之地。
不过，李光耀生前除了重视新加坡与日本维持良好关系外，对日本在历史问题上的一些做派，其实也不乏严厉“敲打”之词。
而就在安倍动身前往新加坡的机场，即有记者向安倍提及李光耀生前“针对日本战争责任问题的批评”。
安倍只能再度以“战后日本在对先前大战的深刻反省之上，走和平国家之路……，今后也不会改变”等套路说辞应对。
（腾讯新闻综合中国新闻网报道）