主持人：有分析认为，因为乌克兰问题俄美关系现在已经降到了冰点，俄美首脑近日一系列表态就足以反映出这一旦，而美国总统奥巴马今日在接受美国一家新媒体的采访时，又说了让俄罗斯媒体非常反感的话，奥巴马称美国实施其领导力有时候必须强迫一些国家做他们不愿意的事情。
奥巴马：美国拥有世界上最强大的军队，当一些国家不按我们要求做，我们偶尔需要强迫它们去做，如果我们没有经济、外交，甚至军事优势（就做不到），如果我们连这点现实主义精神都没有，我们什么事情都干不成。
解说：此言一出，立即引发了俄罗斯媒体的口诛笔伐。
今日俄罗斯电视台主持人：美国现在正在强迫俄罗斯，但是乌克兰局势并没有改善，如果目标真的是要停止乌克兰的冲突，现在美国可能应该试试其它策略。
解说：俄罗斯真理报称，奥巴马的这段话意味着美国干涉其他国家的内部事务，而且经常是使用武力，这样的说法很无耻，令人反感，其实对于美国的霸权行为，俄罗斯方面已经不止一次表达不满，去年10月，俄罗斯总统普京在瓦尔代国际辩论俱乐部发表讲话时指出，美国的霸权政策只会导致世界的混乱，伊拉克、利比亚、叙利亚都是例证。
普京：美国实施他们领导力的特殊方式给每个人带来幸福了吗？他们在国际事务中的干涉带来了平静、健康、进步、繁荣、民主了吗？我们只需放松欣赏就行吗？我敢说都不是这样的。
