2015-06-19。
18:14。
新浪体育。
显示图片北京时间6月19日，2015斯诺克世界杯在无锡体育公园体育馆继续进行。
小组循环赛最后一轮，丁俊晖与肖国栋组合的卫冕冠军中国队发挥稳定，以3-2战胜马耳他队。
其中丁俊晖在第二局拿到关键1分，提前将中国队送进8强，肖国栋则为中国队锁定小组第一。
印度队位列小组第二，也获得一张8强门票。
比利时队与苏格兰队分获组前二名，获得出线权。
世界杯属于没有积分的邀请赛。
本届赛事共有来自23个国家和地区的24支代表队参加，分两个阶段进行。
第一阶段为小组赛，24支队伍分成四个小组，每小组六支代表队，小组赛每场比赛打满5局，分别是单打、单打、双打、单打和单打。
每胜一局计1分，循环赛结束后，每组计分最多的两队出线，晋级第二阶段8强。
中国作为东道主派出了两支队伍参赛，其中，在2011年与梁文博携手夺得冠军的丁俊晖在今年搭档肖国栋，组成中国队以卫冕冠军出战。
在前面的比赛中，中国队仅在首场比赛遭遇一定挫折，0-2落后连胜三局以3-2逆转梅塔和阿德瓦尼组合的印度队。
之后丁肖组合打出了卫冕冠军的威风，以三个强大的5-0先后横扫新加坡队、奥地利队和挪威队，揽得18个积分坐稳组第一。
小组赛最后一场比赛，中国队的对手是德拉高领衔的马耳他队。
中国队只需从马耳他手中拿到1分，便可获得出线权。
而马耳他队要想出线，则至少要比印度队多拿1分。
印度队今天的对手是较弱的新加坡队，显然马耳他难度更大。
对中国队来说，出线已无悬念，更重要的是力争获得足够的积分锁定小组第一。
首场单打由肖国栋迎战“快枪手”德拉高，快枪手找准一个机会果断出手，先得24分中袋出现偏差，之后局分扩大到36-0再次中断。
肖国栋仅追回4分，德拉高75-4为马耳他队先取1分。
第二场单打由丁俊晖对阵博格，此时依然保有出线希望的马耳他人攻防积极，一有机会便果断出手，一时令丁俊晖颇为被动。
一番纠缠之后丁俊晖在中袋找到机会，打单杆51分进攻中断。
防守时被博格反做，遭罚掉4分。
几个回合之后丁俊晖夺回先手，75-6收掉该局，拿到这1分的同时，将中国队送进了8强。
余下的比赛依然非常重要，中国队力争小组第一，马耳他则与印度队争夺另外一个出线名额。
接下来是双打，丁俊晖率先突破，结果运气欠佳母球摔袋。
德拉高进攻欲望强烈，多次出击局分75-1拿下该局，马耳他队2-1领先中国队。
随后展开新一轮单打，先由肖国栋对阵博格。
博格从组合球找到下球机会，先得35分不慎打丢黑球。
肖国栋追回24分也出状况，防守过后博格继续上分，收光红球45-25领先。
彩球大战博格两次母球摔袋，肖国栋局分59-45拿下该局，中国队2-2逼平马耳他队，锁定组第一，而马耳他队则因此遭淘汰。
另一桌正在与新加坡队交手的印度队以小组第二出线。
最后一场单打在丁俊晖和德拉高之间展开，由于前途已定，两人都显得颇为轻松。
数次易手之后丁俊晖64-26拿下小组赛最后一局，中国队总比分3-2战胜马耳他队，以小组第一强势挺进8强。
今天早些时候结束的组争夺中，昨天已提前出局的中国香港队依然表现积极，傅家俊联手区志伟5-0横扫巴西队，两队均结束了本届世界杯的旅程。
布雷切尔领衔的比利时队3-2战胜希金斯和马奎尔搭档的苏格兰队，比利时队以总积分17分、小组第一从组出线，苏格兰队积16分，以小组第二出线。
(莫林)