宜宾交警街头相亲。
宜宾长宁县交警马珂假期仍工作在第一线，姑娘与父母站路边看女婿这年头相亲的人不少，但站在马路边就把亲相了的人，倒没怎么听说过。
在举家团圆快乐出游的国庆长假里，有一群人仍在坚守着自己的岗位，保证广大市民的出行安全与畅通。
宜宾长宁县公安局交管民警马珂便是其中的一位，由于国庆在岗执勤，他不得已便将自己的相亲安排在了马路边上。
交警执勤忙姑娘和父母在路边打量10月2日，正值国庆黄金周第二天，国家级风景名胜蜀南竹海正以万顷碧波笑迎着八方来客。
在通往景区的竹海镇桥头三岔路口，有一位正在执勤的交警，以他标准的手势、阳光的笑容，给往来的游客留下了深刻的印象。
而他完全没有察觉到，在不远的地方有几个人正打量着他，其中一位漂亮的女孩，眼神中更流露出几分爱慕与羞涩。
这名正在执勤的交警名叫马珂，今年30岁，2010年2月进入长宁县公安局工作，至今还是名快乐的“单身汉”。
今天本是马珂相亲的日子，但因为工作的缘故不能回家，于是双方父母就和女孩从宜宾驱车赶到长宁来看他。
马路上相亲话来不及多说又上岗女孩一家上午10点抵达竹海镇桥头，正赶上客流高峰，马珂穿着警服穿梭在车流里维持交通秩序，脸上始终洋溢着微笑，向求助和问路的游客耐心解答，举手投足间显示着一位交警良好的精神头。
大家都不愿打扰，一直默默地在不远处看着他。
到了中午，马珂才从路旁的人群中发现了这几张熟悉的脸庞，他只抽出十几分钟时间安排午餐，和几位老人拉上几句家常。
但当面对这位漂亮姑娘时，一向健谈的“马哥”顿时显得嘴拙起来，除了“你好”，他似乎一下也挤不出其他话来。
在2012年4月，马珂因为被抽调到四川雅西高速交警二大队工作，错失了相恋数年的女友，如今他也更加珍惜这次相亲机会。
他知道，选择做一名交警，就等于选择要承受比旁人更多的压力，但他不后悔。
用双手整了整白色的警帽，马珂又继续忙碌在车水马龙的公路上，脸上依然挂着灿烂的微笑。
(刘夏珺。
华西城市读本记者。
张勇。
摄影报道)