小孙拿着两人的照片向记者陈述两个人的故事。
（视频截图）小娟去镇上的医院做了超，化验单子上显示是小娟怀孕80天。
（视频截图）小娟称要给10万元钱才能结婚。
（视频截图）齐鲁网5月15日讯（山东台。
贾生晓。
黄鑫）济宁汶上的小孙认识了家乡姑娘小娟，两人坠入爱河很快订婚了。
同房一次后小孙被通知女友怀孕，而小娟提出给10万才结婚，这让小孙产生了怀疑。
据山东广播电视台齐鲁频道《拉呱》报道，去年秋天，济宁汶上的小孙通过媒人介绍认识了嘉祥姑娘小娟。
小孙25岁，小娟26岁，俩人一见钟情，迅速坠入了爱河。
通过微信谈了两天，俩人就订了亲。
交了彩礼钱三万六之后，小孙对小娟可谓宠爱有加，不住地给小娟添置手机、衣服和首饰。
俩月一晃而过，俩人的关系也更近一步。
11月30号那天两人在济宁某宾馆有了进一步的关系。
几天后，小娟通知小孙，她怀孕了。
既然怀孕了，那就准备结婚吧。
可此时小娟说，结婚可以，但必须有车有房，或者再给她10万元钱。
小孙听完后一下子就傻眼了，小孙开始怀疑怀孕一事有诈，于是就带着小娟去镇上的医院做了超，化验单子上显示是小娟怀孕80天。
可是小孙说，他们俩同房也就一个月时间。
小孙怀疑孩子不是自己的，质问对方，对方也没有明确回答。
小孙觉得两人没必要再一起走下去了，要求小娟退还彩礼钱。
但小娟只同意退还3万元。
但按小孙的说法，加上三万六的彩礼，他在小娟身上花了五万多。
在双方理论了一次后，小娟就再也找不到人了，电话不接、短信不回。
小娟父母离异，结婚这事一直是她姨操办。
随后，小孙带着记者来到了她姨住的地方，却发现小娟的姨并不在。
随后记者又来到了双方当时定亲的地方，可家中没人，再一问邻居，小娟和她姨早就搬走了。
记者电话联系上了小娟她姨，对于小孙要退彩礼的要求，小娟的姨说，“当时咋说的，男方不愿意，一分钱不退，要是这边（女方）不愿意，一分钱不少，现在是你不愿意了就要退彩礼，也太不像话了吧，这事你俩商量吧，钱也没给我。
”