隔代教养一直都是备受争议的话题。
宝妈们肯定被各种大妈，长辈热心“帮助”过，那她们的经验之谈到底对不对呢?今天我们就来扒一扒毁人不倦的那些事儿!
纸尿裤太热?把尿最好??纸尿裤这个应该是大妈们最爱唠叨的话题，不能捂着孩子啊，纸尿裤不透气啊，女宝宝捂了就阴道炎，男宝宝捂了就影响生育，还有穿纸尿裤会罗圈腿什么的，恨不能让你直接当场撕掉纸尿裤换上介子，真的如此吗?真相是下面这样子的!
1.。
关于红屁股首先我们得说无论是用纸尿裤还是传统尿布，只要不常换都会产生红屁股，并不是只有带纸尿裤才会引发。
潮湿、闷热、刺激、摩擦、微生物感染都可能引发红屁股，并不在于用什么。
使用纸尿裤还可以解脱洗尿布的繁重工作。
2.纸尿裤透气性大妈经常会说，你大夏天的带卫生巾热不热?所以孩子捂个纸尿裤能不热吗?大妈呀，这两个的构造是完全不一样的好不好?卫生巾是追求超薄又不渗漏，所以加上了不透气的膜，而纸尿裤则完全没有这方面的要求，不用做的很薄，追求的就是透气性。
当然不同品牌的纸尿裤透气性能肯定不一样，尽量选择大品牌。
3.纸尿裤和罗圈腿没啥关系孩子生下来下肢就有生理性弯曲，随着骨骼的发育及年龄的增长会自行消失，根本无虚担心什么罗圈腿的问题，所以要是把它赖到纸尿裤身上纯属无稽之谈。
小宝宝腿无法合拢是正常的生理现象，长大后自然会正常。
4.纸尿裤会导致不育?瞎掰!
关于纸尿裤最奇葩的一说法，就是有可能会导致男宝不育、给女宝捂出阴道炎，这…绝对的无稽之谈好不好，要真有这么厉害，欧美国家不都得绝后了，这必须不能够啊。
。
还有大妈们都喜欢攀比娃会不会自己尿尿、拉屎，沉浸在给娃把屎把尿的成功感中，亲爱的大妈呀，把屎把尿娃会频繁用力，加上自身控制肛门括约肌的韧带相对松弛，非常容易造成直肠黏膜经肛门突出的现象，也就是脱肛，知道为什么我们这一代人10人9痔吗?都是被把出来的一代啊!
宝宝不穿袜子会得风湿?这个应该是夏天大妈们最爱关心的问题了，不管多热，不管室内还是室外，袜子都不!
能!
脱!
会着凉啊!
会受寒啊!
长大必定得风湿啊!
其实哪儿有那么严重呀，小宝宝夏季不穿袜子赤脚走是有利于触觉能力发展的。
只是如果是在其他季节或温度较低的空调房里，最好穿上袜子以免受寒。
妈妈如果你觉得光脚不冷，就大胆的给娃也光脚就好了。
至于风湿什么的，笑笑就得了。
宝宝吹空调肯定会生病?上面的那些问题估计还是有的大妈明白，但关于吹空调的问题，估计就是所有大妈都会反对了，理由肯定一致认为开空调会让宝宝着凉生病，我估计妞儿们也早被念叨的快发疯了。
。
空调使用不当确实会让身体不舒服，但正确使用空调就行了啊!
比如内外温差最好不超过5度，冷风注意不要直吹人体，落汗后再进入空调房间，每天要保证空调房内的开窗通风。
空调的过滤网每个月要清洗一次，别让附着其上的细菌污染室内环境。
做到这些就可以了啊。
其实不开空调对孩子的危害更大，因为孩子本身调节温度的能力不强，高温很容易导致孩子长痱子、中暑、睡不安稳等问题，咱们能不能科学的用空调，不那么一直热着孩子!
胖宝宝才是大妈们的最爱!
亲爱的大妈们都是从过去食物短缺的年代过来的，那时候个个都是瘦猴，个个都营养不良，所以他们潜意识里就认为胖点才好，否则就是营养不良，但孩子小时候就要揣成胖子才好吗?胖很容易引发高血脂、心功能减弱、脂肪肝这样的病，周身脂肪过多，也容易导致全身各种代谢障碍，逐渐影响心肺功能，影响身体其它机能，比如运动能力变差，关节部位长期负重，磨损导致关节疼痛等。
肥胖还会导致孩子性发育异常和体型难看导致的自卑心理，现在医院里还有好多都是看小儿肥胖的呢，所以说胖绝对不是什么好事。
网上有不少宝宝的身高体重标准表，父母们可以对照测量一下，只要宝宝的各项体征在标准范围内就是健康的，瘦点也没关系哈。
一定要合理安排孩子一日三餐，控制营养均衡，减少脂肪摄入，别由着孩子性子乱吃肯德基麦当劳那样的油炸食品。
小孩不能戴墨镜?无论成人还是儿童，戴墨镜都是为了防范紫外线伤害，墨镜可以戴，但绝不是戴的时间越长，防护效果就越好，儿童在6岁以下时，视觉功能还处在发育过程中，如长时间戴太阳镜会对视力造成伤害，例如引起弱视。
故而大妈对墨镜的担忧确实有一定道理，但儿童只要不“长时间”佩戴墨镜，是不会损伤眼睛的。
关于是否给儿童选择太阳镜，美国儿科学会也是赞成的，他们的观点是为了避免阳光直射孩子眼睛，给孩子配戴合格的太阳镜是可以的。
妞儿们只需要注意的是不要长时间给孩子佩戴，戴了太阳镜也不要直视太阳，到了室内要及时摘下，还有一定要选择大品牌质量好的墨镜品牌，玩具墨镜千万不要给孩子带。
孩子可爱就能随便摸和亲?关于这个事儿我也是很反感的，而上岁数的长辈大多觉得无所谓，他们的观点是：都住一个小区的邻居，人家看孩子可爱摸摸亲亲也是因为喜欢，干嘛那么紧张，摸一下能怎么样?亲一下又能怎么样?你非不让不是伤了和气?咳咳，关于这个问题，还真有两点看法，与妞们分享一下：1.宝宝容易生病小区遛弯的大妈们，谁知道她们是刚干完活还是刚从出来，手洗没洗?上来就摸宝宝的小脸、小手，还是几位一起上，这得有多少灰尘、细菌?小宝宝都爱吃手，很可能就会因此病从口入了。
2.会吓到宝宝有的宝宝很怕生，就是自家亲戚还会害怕呢，这一群大妈热情过度的围上来各种摸，甚至亲，会让胆小的宝宝非常害怕。
碰到这种情况，家长赶紧抱开孩子进行安抚吧。
宝宝真的缺钙吗?枕秃是因为摩擦，长牙快慢是遗传父母，睡不好的原因多种多样，这些都和缺钙没啥关系的。
孩子需要补充的是维生素，而不是钙，可以促进钙的吸收，全民缺钙就是一个荒唐的骗局。
补钙过量会对宝宝的生长发育造成危害，比如会令宝宝的囟门闭合过早，影响脑部发育。
母乳中维生素含量并不高，大约每升母乳中平均含有维生素26国际单位。
因此纯母乳喂养的婴儿，又没有适度的阳光照射，很容易发生维生素缺乏而引起的一些疾病，因此必须要额外补充维生素。
每天补充维生素400国际单位，如果是奶粉宝宝需要减掉奶粉中的含量，再做补充。
维生素从出生就要补，补充到宝宝2岁。
其实只要注意营养的均衡摄入，婴幼期的宝宝基本都不会缺钙!
至于孩子长不长个，更是与补钙无关，而且与别的同龄孩子比较毫无意义，只要孩子发育达标就可以!
宝宝不吃盐吃不下饭还没力气?认为宝宝不吃盐会没劲儿，完全是长辈们的错误观点，若宝宝在周岁前就吃盐很容易影响心血管健康，加重肾脏负担。
孩子没吃盐之前根本不知道味道里还有咸味这个概念，所以自然不会觉得自己的饭没有味道，大妈们别再用自己的口味感知宝宝了，1岁前盐是一定不能加的!
宝宝不理胎发会影响发质?孩子满月理胎发那是过时习俗哈，其实头发长得快慢、粗细、发量多少与剃不剃胎发并无关系，而是与父母遗传、孩子生长发育及营养状况等有关。
而且剃光头时很容易刮伤头皮破坏毛囊，对宝宝造成伤害。
一旦剃了光头，头皮也很容易被晒伤。
我家弟弟就没剃过胎发，7个月的时候才第一次剪发，剪了个可爱的西瓜头，大妈们每次看到都很喜欢呢，!
宝宝1岁以内可以吃鸡蛋?大妈们聊天中经常说给自己家7,8个月的孙子做了鸡蛋羹，可爱吃了，以前我都是嗤之以鼻。
。
。
现在关于这件事，大妈们终于沉冤得雪!
8个月后加蛋黄，1岁后加蛋清，这些都成为历史了!
美国最新的辅食添加原则，添加辅食以后可以直接添加全蛋，给大妈们鼓个掌呗!
但是注意刚开始添加的时候还是要蛋黄、蛋清分开添加，确保一种不过敏以后再添加另外一种。
添加后都无过敏反应就可以给宝宝做美味的鸡蛋羹啦。
总结：洋洋洒洒聊了不少，其实这些育儿问题的分歧，普遍存在于年轻父母和长辈之间，既然大家的出发点都是为了孩子好，那就摆事实、讲道理，跟所谓大妈或家中长辈去争吵是没必要的。
实在无法说服也就算了，保持内心的强大，让大妈们说去吧。
