2015-07-12。
22:13。
新浪体育。
显示图片卓尔已经基本告别冲超集团。
本周末，除了贵州智诚主场迎战北京理工的比赛延期外，7场的比赛结果堪称几家欢喜几家愁。
延边长白山、哈尔滨毅腾、北京北控、青岛中能这几支冲超热门各自战胜对手，欣喜拿到3分，而河北华夏、大连阿尔滨、武汉卓尔则尝到失利的苦涩。
其中延边在迎战冲超强敌河北华夏幸福的比赛中，主场以3-0完胜对手；哈尔滨毅腾主场2-1击败江西联盛，实现了对升班马的双杀；在一场令人关注的强强对话中，北京北控主场1-0力克冲超对手大连阿尔滨；青岛中能凭借权磊绝杀，坐镇主场以1-0战胜青岛海牛拿下青岛德比。
武汉卓尔客场1-3不敌天津松江，遭遇对手赛季双杀，在冲超征程中率先掉队。
在另外2场比赛中，新疆队主场3-1完胜深圳，继续延续主场好运。
呼和浩特中优主场2-1力克湖南湘涛。
哈尔滨毅腾2-1江西联盛第36分钟，江西中路获得任意球机会，咸涛任意球打出超远距离世界波，皮球击中左边门柱后弹入球门，江西反客为主1-0取得领先。
第38分钟，毅腾边路起球到门前，里卡多高高跳起力压马冲冲头球攻门将球顶进，将场上比分扳成了1-1平。
第90分钟，毅腾发起反击，亚当休斯外围打门打在江西队员身上变线入网，毅腾2-1逆转获胜，实现了对升班马的赛季双杀。
北京北控1-0大连阿尔滨新加盟的北控球员王长庆披挂上阵，上演首秀。
本场比赛打进的唯一进球出现在第40分钟。
其时，北控发动进攻，瓦伦西亚在前场积极拼抢，得球后晃过防守球员，在对方球员拉拽之下，倒地射门，皮球飞入球门右下角，为北京北控首开记录，把场上比分改写为1-0。
值得注意的是，北控主帅斯塔诺率队继周中足协杯比赛淘汰北京国安这位老东家之后，又在中甲比赛中战胜了又一个老东家。
一周之内率队拿下两个老东家，这在中国绿茵江湖也算是一朵奇葩了。
延边长白山3-0河北华夏延边长白山与河北华夏之间的较量，被誉为冲超天王山一战。
结果90分钟过后，双方并没有上演难分高下的缠斗，而是主场作战的延边队完全把控了比赛走势，连入三球完胜对手。
上半场两队互交白卷。
下半场延边延续了主场火热的进攻能量。
第47分钟，查尔顿右路突破趟过宋文杰，中路包抄史蒂夫一蹴而就完成进球，1-0。
第80分钟，头号前锋河太均在对方禁区内得球后倚住后卫摆脱后将球传至后点，球门后点包抄的史蒂夫垫射破门，实现梅开二度，这是史蒂夫本赛季的第7粒进球，场上比分变为2-0。
第89分钟，河北华夏幸福门将接后卫后传后出脚较慢，金波果断上抢铲进大门，延边队3-0奠定胜局。
值得注意的是，河北刚刚加盟的新援、有着北埃神之称的埃杜披挂上阵，但并不在状态，颗粒无收。
青岛中能1-0青岛海牛双杀！青岛德比战，中能将士拼尽全力，毫不客气拿下对手。
虽然进球只有一个，但全场比赛紧张激烈，相互缠斗。
直到下半场打到第80分钟时，才又权磊抓住战机，打进绝杀进球，帮助中能拿下德比兄弟。
此役战罢，青岛中能实现了对海牛的赛季双杀，积分榜上也继续紧咬领头羊延边长白山。
新疆3-1深圳宇恒。
主场作战的新疆队延续了其火热的状态，继上周末中甲联赛主场完胜冲超热门大连阿尔滨、周中足协杯比赛拿下天津泰达晋级8强之后，又在本周末，凭借达纳拉赫的梅开二度击败深圳队。
第12分钟，新疆队获得任意球机会，耶和亚任意球开出到门前，维森特人群中头球攻门得手，新疆队上半场1-0领先。
第49分钟，新疆队掷界外球到禁区，童晓星射门击中立柱弹出，达纳拉赫补射得分，新疆队2-0扩大优势。
第58分钟，深圳队传球到中路，巴巴卡头球攻门顶入死角，扳回一球，深圳1-2落后。
第60分钟，耶和亚角球开到后点，维森特头球攻门击中横梁弹出，又是达纳拉赫头球补射得分，新疆队将比分定格为3-1，实现了对深圳的赛季双杀。
呼和浩特中优2-1湖南湘涛升班马在本场比赛中愈战愈勇，继上周末力擒武汉卓尔之后，又在主场力克湘涛，实现了对对手的赛季双杀。
第34分钟，呼和浩特中优角球开出后，李帅禁区内倒地扫射，为呼和浩特中优首开记录，打入了个人加盟中优后的首个进球。
第45分钟，湖南湘涛打出快速反击，卡贝萨斯在对方禁区内射门得手，把场上比分扳为1-1平。
第63分钟，萨利送出传球，多利接球后起脚射门，皮球击中门柱弹出，尹路补射破门，把比分定格为2-1。
天津松江3-1武汉卓尔赛前保级形势非常严峻的天津松江队，在与强敌武汉卓尔的较量中，三军用命完胜对手，实现了对武汉卓尔的赛季双杀，拿到了极为宝贵的3分。
第45分钟，弗兰克为天津松江首开记录。
第48分钟，卢西奥为天津松江扩大比分。
第56分钟，布里斯为武汉卓尔扳平一球。
第76分钟，苏缘杰为天津松江锁定胜局。
最终，天津松江主场3-1战胜武汉卓尔。
（阿每）