2015-06-24。
15:47。
新浪体育。
显示图片恒大宣布股权比例变动事宜。
6月24日，广州恒大发布公告，正式对外宣布恒大集团对广州恒大淘宝足球俱乐部进行了增资。
增资后恒大集团持股60%，阿里巴巴集团持股40%。
一年之前，阿里巴巴正式进入足球圈，斥12亿人民币巨资购买了恒大俱乐部的50%股份，此后俱乐部正式更名为广州恒大淘宝足球俱乐部，球队冠名也在今年更改为广州恒大淘宝队。
当时还有消息称认为许家印找来马云一起搞足球，有可能会逐渐退出中国足坛。
如今一年过后，恒大不仅没有退出足球圈，反而进一步加大了投资力度。
据了解，恒大集团此次将恒大足球学校最核心的资产——所有球员资产注入俱乐部，并为俱乐部增资4亿元现金。
据悉，恒大足球学校总投入超18亿元。
增资后，双方股权比例由50%∶50%变更为恒大集团持股60%，阿里巴巴集团持股40%。
24日恒大俱乐部同时发布另外一则公告，这就是因履行俱乐部主席轮值制度，张勇先生于2015年6月22日辞任广州恒大淘宝足球俱乐部董事及董事长职务。
6月23日，俱乐部董事会选举柯鹏先生为新一任俱乐部董事长此次董事长人选更替，首先是阿里2014年6月入股俱乐部时，双方就商定俱乐部董事长轮值制，阿里和恒大的人选交替担任，任期为一年，目前张勇刚好到期。
此外，张勇今年5月7日已升任阿里集团。
事实上，俱乐部日常管理主要由恒大负责，张勇辞任，柯鹏接任是正常更替，对俱乐部没有任何影响。
恒大淘宝，初心不改，继续携手，共同为中国足球崛起，并肩而战！。
（于静。
发自广州）