【财新网】（记者。
林韵诗）担任辽宁省委副书记两年多的许卫国，近日到龄卸任，辽宁省委常委、沈阳市委书记曾维接棒该职。
自2008年底以来，辽宁省委副书记六度易人，许卫国成为近五任中任职时间最长的一位。
同时，空缺多时的辽宁“戎装常委”揭晓，由省军区政委王边疆兼任，其前任张林已到龄退役。
据辽宁省委组织部主办的中华先锋网消息，日前，经中共中央批准，曾维任辽宁省委副书记，许卫国不再担任辽宁省委副书记、常委、委员职务；王边疆任辽宁省委委员、常委，张林不再担任辽宁省委常委、委员职务。
5月初，辽宁党政一把手刚刚调整。
王珉到龄卸任辽宁省委书记，转任全国人大教科文卫委员会副主任委员，58岁的省委副书记、省长李希顺位补上担任一把手；时任湖南省政协主席、60岁的苗族干部陈求发转任辽宁省委副书记、省长。
李希、陈求发分别为十八届中央候补委员、十八届中央委员。
至此，在不到三个月内，辽宁省委常委中排名前三的干部全部履新。
辽宁省委副书记七年六度易人新任辽宁省委副书记曾维今年59岁（1956年12月生），辽宁省西丰县人。
曾维任职经历丰富，曾任辽宁师范大学团委书记，大连市委宣传部科教处、文艺处处长，大连团市委副书记、书记，瓦房店市委书记，大连市政府副秘书长、文化局局长，辽宁省文化厅副厅长、厅长，辽宁省政府副秘书长，2002年转任盘锦市委书记。
2004年，曾维升任辽宁省委常委、秘书长，成为副省级干部，同年底，现任国务院总理李克强转任辽宁省委书记；2008年，李克强升任国务院副总理，曾维则转任沈阳市委书记至今，并于2012年当选第十八届中央候补委员。
曾维主政沈阳期间，该市成功举办第十二届全运会等。
经过七年多省会城市一把手的历练，曾维如今再进一步，转任省委副书记。
卸任辽宁省委副书记的许卫国，今年60岁（1955年3月生），辽宁盖州人。
他做过知青，起步于基层并逐步升迁，从家乡盖县走上仕途，曾任盖县团委书记、常务副县长等；1989年上调营口市，历任市委秘书长、市长、市委书记等。
2001年3月，许卫国上调省委，任辽宁省纪委常务副书记，七个月后跻身省委常委；2003年接替到龄退休的郭廷标，任常务副省长长达十年，经历薄熙来、张文岳、陈政高三任省长；2013年接替升任省政协主席的夏德仁，任省委副书记至今。
辽宁省委副书记一职近年变动频繁。
自2008年12月以来，该职位七年内六度换人，岳福洪（2008年12月至2009年5月）、张成寅（2009年5月至2010年9月）、陈希（2010年9月至2011年4月）、夏德仁（2011年4月至2013年2月）、许卫国（2013年4月至2015年7月）先后任职。
其中，岳福洪、夏德仁因出任省政协主席而卸任，张成寅担任14个月后因到达退休年龄卸任，陈希任辽宁省委副书记七个月后升任中国科协党组书记。
在全国31位专职省级党委副书记中，有五位出生于1955年，他们都在今年到达退休年龄。
除了许卫国，还有山东省委副书记王军民，北京市委副书记吕锡文，福建省委副书记于伟国，广西自治区党委副书记危朝安。
其中，吕锡文、于伟国是十八届中央候补委员。
辽宁省军区政委王边疆兼任戎装常委在2014年冬季将领例行调整中，时任辽宁省委常委、省军区政委张林到龄退役，时任沈阳军区联勤部副政委王边疆升任辽宁省军区政委，跻身正军职。
至今，张林兼任的省委常委职务也正式转由王边疆担任。
公开资料显示，王边疆今年56岁（1959年7月出生），山东诸城人，成长在辽宁丹东；历任团政委、师政治部主任、第39集团军师政委等；2009年任第39集团军政治部主任，后转任副政委，2010年晋升少将军衔，2012年6月转任沈阳军区联勤部副政委。
原任辽宁省委常委、省军区政委的张林少将，今年60岁（1954年出生），黑龙江绥化人，已满正军级将领最高服役年限。
他曾任沈阳军区政治部干部部部长，第39集团军政治部主任、副政委，2009年升任辽宁省委常委、省军区政委直至退役。
■附：曾维简历男，汉族，辽宁省西丰县人，1956年12月出生，1974年8月参加工作，1977年3月加入中国共产党，在职研究生学历。
曾任辽宁师范大学团委书记兼学生工作处副处长、团委书记兼思想政研室副主任，大连市委宣传部科教处处长、文艺处处长，大连团市委副书记兼青教办主任、团市委书记，辽宁省瓦房店市委书记，大连市政府副秘书长、大连市文化局局长、党委书记，辽宁省文化厅副厅长、党组副书记，辽宁省文化厅厅长、党组书记，辽宁省政府副秘书长、办公厅主任。
2002年。
中共辽宁省盘锦市委书记2004.03。
中共辽宁省委秘书长2004.07。
中共辽宁省委常委、省委秘书长，省委办公厅主任，省直机关工委书记2008.01。
中共辽宁省委常委、沈阳市委书记中共十六大、十七大、十八大代表，第十八届中央委员会候补委员。
许卫国简历：男，汉族，1955年3月生，辽宁盖州人，1974年7月加入中国共产党，同年8月参加工作，中央党校研究生院经济管理专业，研究生学历。
1974年。
辽宁省盖县熊岳公社知青，大队党支部副书记、书记，公社党委副书记、管委会副主任1978年。
辽宁省盖县团委书记1980年。
辽宁省盖县陈屯乡党委书记、管委会主任1981年。
历任辽宁省盖县县委宣传部部长，县委常委，县纪委书记，常务副县长(其间在辽宁省委党校首批脱产培训班学习)1989年。
历任辽宁省营口市委副秘书长、秘书长、市委常委(其间在中央党史校进修二班学习)1995年。
历任辽宁省营口市委副书记，市政府代市长、市长，市委书记2001.03。
辽宁省纪委常务副书记2001.10。
辽宁省委常委2003.02。
辽宁省委常委、常务副省长2013.04。
辽宁省委副书记、省委党校校长