新华网杭州7月11日新媒体专电（“新华社发布”客户端记者。
裘立华）2014年7月11日，浙江省高级人民法院依法公开开庭审理罪犯吴英减刑一案，当庭作出裁定：将吴英的死刑（缓期二年执行），剥夺政治权利终身减为无期徒刑，剥夺政治权利终身。
。
2012年5月21日，浙江省高级人民法院以集资诈骗罪，判处吴英死刑（缓期二年执行），剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
判决发生法律效力后交付浙江省女子监狱执行。
死刑缓期执行期间自2012年5月21日起至2014年5月20日止。
。
罪犯吴英死刑缓期执行期满后，浙江省女子监狱依法提出减刑建议书，建议将吴英的死缓刑减为无期徒刑。
经浙江省监狱管理局审核，报送浙江省高级人民法院审理。
2014年7月11日，浙江省高级人民法院在浙江省女子监狱依法进行了公开开庭审理。
部分浙江省人大代表、政协委员及吴英的部分亲属参加了旁听。
浙江省人民检察院指派检察员出庭履行职务，浙江省监狱管理局和浙江省女子监狱分别指派警官出庭执行职务，吴英到庭参加诉讼。
。
庭审中，合议庭依法组织各方当事人进行了举证、质证，并听取了各方当事人发表的意见，查明：吴英在死刑缓期执行期间，没有故意犯罪，经教育能认罪悔罪，服从管教，无违规扣分；积极参加政治、文化和技能学习，自觉参加生产劳动，确有悔改表现。
。
浙江省高级人民法院裁定认为，吴英在死刑缓期二年执行期间，没有故意犯罪，没有重大立功表现，且确有悔改表现，应予减刑。
依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十条第二款，《中华人民共和国刑法》第五十条、第五十一条、第五十七条第一款、第七十九条之规定，裁定：将吴英的死缓刑减为无期徒刑，剥夺政治权利终身。
新闻回顾：2007年2月13日：吴英被刑拘。
曾因创造“一夜暴富”神话而引起海内外关注的浙江“东阳亿万富姐”吴英，日前被浙江省东阳市公安局刑事拘留。
目前，东阳市政府已经着手对吴英下属的“本色集团”进行清产核资，该集团700余名员工已由市政府垫付工资，相关处置工作正在有序进行。
。
2007年3月16日：吴英被批准逮捕。
记者从浙江省东阳市公安局获悉，经东阳市人民检察院批准，26岁的本色集团董事长吴英因涉嫌非法吸收公众存款案，在被刑事拘留37天后，于16日被浙江东阳市公安局逮捕。
。
2008年2月25日：浙江法院受理吴英涉嫌非法集资案。
2008年2月25日，浙江省东阳市人民法院已正式受理了检察机关对东阳亿万“富姐”吴英及本色控股集团有限公司的起诉，检察机关指吴英及本色集团涉嫌非法吸收公众存款七亿多元人民币，同时被起诉的还有林卫平等七人。
。
2009年12月18日：吴英因集资诈骗一审被判死刑。
2009年12月18日下午，备受关注的浙江东阳吴英案终于有了结果，金华市中级人民法院依法作出一审判决，以集资诈骗罪，判处被告人吴英死刑，剥夺政治权利终身，并处没收其个人全部财产。
。
2009年12月28日：吴英不服一审死刑判决提起上诉。
12月28日下午4时左右，也就是10天上诉期的最后一刻，吴英终于在一份两页的起诉书上签字，提出上诉。
在上诉状中，吴英提出5点上诉理由，认为自己的行为并不构成集资诈骗罪，希望二审法院依法改判。
。
2011年4月7日：吴英二审当庭承认非法吸收公众存款罪。
4月7日下午消息，浙江省高级人民法院今日在金华市中院开庭，进行浙江东阳“亿万富姐”吴英案的二审。
吴英的辩护律师二审仍为吴英做无罪辩护。
吴英当庭认罪，承认此前东阳市检察院对她“非法集资公众存款罪”的公诉。
。
2012年1月18日：浙江高院二审维持吴英死刑判决。
2012年1月18日下午，浙江省高级人民法院对被告人吴英集资诈骗一案进行二审宣判，裁定驳回被告人吴英的上诉，维持对被告人吴英的死刑判决，依法报请最高人民法院复核。
。
2012年4月20日：最高人民法院未核准吴英死刑。
发回浙江高院重审。
最高人民法院受理被告人吴英集资诈骗死刑复核案后，依法组成合议庭，审查了全部卷宗材料，提讯了被告人，现已复核完毕。
4月20日，最高人民法院依法裁定不核准吴英死刑，将案件发回浙江省高级人民法院重新审判。
。
2012年5月21日：吴英集资诈骗案重审改判死缓浙江省高级人民法院经重新审理后，对被告人吴英集资诈骗案作出终审判决，以集资诈骗罪判处被告人吴英死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收其个人全部财产。
