图片来源：台湾《联合晚报》。
【环球网综合报道】台海军康定级承德军舰最近搭载18位台湾大学生，前往南沙太平岛参加“南沙研习营”。
据台湾《联合晚报》报道，该舰在上周返航时，在公海被大陆解放军南海舰队054级导弹护卫舰“柳州舰”尾随，趋近到望远镜可瞭望范围内，承德舰提升警戒与战备，以战术仪记录柳州舰海上运动位置，同时以(被动电子讯号辨识系统)进行电侦截收，通报左营舰队战情中心回报台“国防部”。
据报道，这是两岸军舰在南海遭遇的消息首度曝光，舰上台军官兵返台后，陆续在社群网站披露消息。
台军方分析，柳州舰应是侦获承德舰的航海雷达电子讯号形式属于军规，也是全程开启，才会尾随试图辨识，这是公海上常见的情况，柳州舰并未显露任何敌意，台方当时也依程序进行战备。
报道称，参加“南沙研习营”的台湾师范大学和台北市立大学18位学生搭乘承德舰，7月5日前往南沙太平岛，4天4夜后抵达太平岛水域，当时遭遇平均约30节的西南风，锚泊一整天才让师生登岛。
据悉，承德舰出发后，一度与同级的迪化舰会合，共同执行台海军南部海域侦巡与护渔任务，后来单舰进入南海，前往太平岛。
在公海海域上，承德舰未实施任何特殊战备操演，师生在舰上研习基础海军技能课程。
对于柳州舰为何在公海尾随趋近单舰航行的承德舰？报道称台军方目前无法确切分析，只能推测大陆军舰或试图目视辨识承德舰。
据透露，台军承德舰上周从太平岛返航，发现大陆舰艇时，由于大陆仅开启民规航海雷达，无法依电子讯号的频谱辨识，是否属于军舰，台方先以战术仪掌握航迹，依程序计算风向与海流，认为该舰刻意转向尾随，当即回报台海军舰战中心，并立即提升警戒状态。
当时承德舰驾驶台瞭望手透过高倍数望远镜，可目视舰舰影，情报官摄下照片，依舷号与舰身装备特征，迅速辨识出是2012年才加入解放军南海舰队的柳州舰。
据透露，当时分析柳州舰对台方军舰并无敌对行动，依台方“不制造紧张态势、不制造冲突，降低敌对行为”的原则下，按规定进行描迹与航海日志记载处置。
