广州日报2014-08-08。
10:27:23事发出租屋。
昨日上午7时许，在南海区大沥镇某城中村里发生了一起枪击案。
记者了解到，由于赌资纠纷，数名赌徒发生了打斗并在打斗中开枪伤人，最终两名男子分别受刀伤和枪伤，目前正在医院抢救，均未脱离生命危险。
而警方在现场抓捕了一名嫌疑人，目前案件正在进一步侦查中。
事件：赌徒掏自制枪射伤赌友事发地点位于南海区大沥镇杜鹃路上一条名为“顺景园”的小巷。
“‘嘭’的一声，随后就看到一群人拿着刀冲了出来，”据目击居民刘先生介绍，昨日早上7时许，突然从巷内的一间出租屋内传来一声枪响，一名20多岁的男青年中枪倒在了出租屋门前。
据多位目击市民证实，出租屋是几名年轻人承租用以聚众赌博，而在事发的前一晚，屋内共有4名年轻人打麻将聚赌。
随后因为赌资产生分歧，其中一名赌徒气愤离场，并在凌晨时分带回几名“兄弟”复仇。
而随即赌徒们便展开了一场打斗，打斗中一人掏出了自制的霰弹枪，射伤了一名男子的左肩。
目击市民王小姐告诉记者，打斗逐渐升级，一名男子身上被砍多刀倒在了出租屋门外，而受了枪伤的男子则缓慢逃至路边的南方广场停车场，但由于伤势过重倒地。
昨日下午，记者在现场发现，虽然下起了雨，但出租屋门口和停车场处还是能看到斑斑血迹。
通报：抓获一名嫌疑人据介绍，两名伤者分别受了刀伤和枪伤，且伤势均十分严重，病情十分不稳定。
受枪伤男子左肩以及左胸口被散弹射伤，流血较多。
而受刀伤的男子多处均有较深的刀伤，送院时已经出现失血性休克。
截至记者发稿时，该名伤者正在手术抢救中，两名伤者正在病房，病情均不稳定，仍未脱离生命危险。
昨日，南海警方向记者通报表示，事发时，刘某(男，40岁，韶关仁化人)等4人正在一层店面式出租屋内聊天，有3名男子闯入，大声喝问道：“谁是老板？”见此情况，刘某等人冲上前拦阻，于是双方发生了打斗。
打斗中两名伤者分别是潘某强(男，27岁，怀集凤岗人)和许某鸿(男，20岁，罗定人)。
同时，警方表示，接报后现场抓获了一名嫌疑人，其余的人均在逃。
目前，案件正在进一步侦查中。
(记者何超摄影报道)