2015-07-04。
05:42。
中国经营报。
显示图片赵思茵。
随着政策窗口打开，各大房企不是在融资，就是正在融资的路上。
。
6月23日晚间，保利地产发布公告称，中国证监会对公司提交的《上市公司非公开发行股票》行政许可申请材料进行了审查，认为该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。
。
国资委现身。
今年3月16日，保利地产发布新一笔的定增预案。
非公开发行的股票数量合计不超过11.5亿股，拟募集资金总额不超过100亿元，非公开发行价格不低于8.74元/股。
将面向包括实际控制人保利集团在内的不超过十家特定对象。
其中，保利集团承诺以不超过15亿元且不低于5亿元现金进行认购。
。
保利地产称，此次非公开发行拟募集资金扣除发行费用后将投向南京、珠海、佛山、合肥、天津、福州、成都等地共11个项目。
。
两个月后（5月19日），保利房地产（集团）股份有限公司公告称，公司实际控制人中国保利集团公司近日收到国务院国有资产监督管理委员会出具的《关于保利房地产（集团）股份有限公司非公开发行股票有关问题的批复》（国资产权〔2015〕341号）。
。
批复显示，国资委原则同意保利地产本次非公开发行股票方案，同意公司实际控制人中国保利集团公司以不低于5亿元且不超过15亿元现金认购本次非公开发行的部分股票。
。
仅四天后（6月23日），中国证监会也对保利地产的100亿元定增亮起绿灯。
据《中国证监会行政许可申请受理通知书》显示，中国证监会依法对保利地产提交的《上市公司非公开发行股票》行政许可申请材料进行了审查，认为该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。
。
显然，在国内股融资窗口打开之际，抓住机会筹粮是房企的本能。
此次保利地产的定增不仅可以募集更多资金，也在一定程度上补充了保利地产近日因购地、收购公司增加的现金开支。
。
但值得注意的是，保利地产此次定增不仅证监会批准，还出现了国资委的的字眼。
在业界眼中“国资委”字眼出现在公告中常与整合、国资改革等相关。
而事实上，近来保利集团旗下保利地产和保利置业整合的说法比过去更为神乎其神。
。
再现整合传言。
今年三月份保利置业业绩会上，保利置业董事总经理韩清涛在谈及整合时称：“这是整个集团发展战略中重要的一环，但是整合涉及到两个资本市场，需要做很多这方面的研究和论证。
”。
据其透露，保利地产与保利置业的整合是由北京集团总部在牵头进行研究和方案的制定。
“从我了解到的情况来看，有些工作前期的论证是在研究，但是应该还没有具体的时间表。
”。
另一个整合的主角保利地产也在公司内部会议有所表态。
面对保利地产与保利置业整合的提问，保利地产董事长宋广菊在业绩说明会和股东大会都明确表示“会有”，并称这是保利集团的战略目标和任务之一。
“这一两年可能会进一步提到议事日程上。
”。
除了管理层的多次发声透露整合意愿外，随着国企改革文件出台的声音，双方整合的步伐似乎也更近了。
。
资料显示，自去年10月国务院国企改革领导小组成立以来，国企改革进程提速。
今年二季度以来，国资委更是重点加强了对数万亿境外国有资产的监管调查，并委托七家会计师事务所进行审计。
。
其中，5月15日至16日召开的2015年全国经济体制改革工作会议，将深化国企国资、重点行业、非公经济等改革议题放在突出位置。
5月18日，国务院转发了发改委《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》。
该《意见》还细化了今年国企国资改革重点任务，首次明确深化国资国企改革的“1+15”个方案。
。
几天后的5月25日，国务院国资委发布《2015年度指导监督地方国资工作计划》，提出四大方面25项措施指导推动地方深化国有企业改革。
。
6月份再次有消息称，国有资本投资/运营公司的改革方案，央企分类方案，混改方案、员工持股方案等国企改革重磅文件将陆续出台。
。
频繁的国资改革政策以及保利集团、保利地产、保利置业的表态，让各大券商为之兴奋不已，仿佛看到了两家地产公司的整合雏形。
。
其中，信达国际、康宏证券、花旗等券商研报指保利置业具有重组概念，称“保利地产会与保利置业进行整合，利好股价”，“两者有机会整合列入母公司保利集团战略”，“相关双方的重组或会在7月至8月发生”。
。
此外，研究机构也对此做出了保利整合的三种设想。
据其分析，保利地产可以直接现金支付或股权支付方式收购保利（香港）控股持有的保利置业股权；或采用换股支付吸收合并保利置业，最后保利地产实现在上交所和港交所两地上市。
其次，还可以采取保利置业为主上市平台进行整合的可能。
最后，双方还可以从区域划分整合上进行整合。
。
但正是这场看似迫在眉睫的整合，保利地产和保利置业却在各自忙着看似与整合没什么关系的买地扩张。
。
各有扩张。
缺乏时间表。
2015年，保利地产虽然有着1800亿元的新推货量压力，但其对新地块的兴趣依旧不减。
截至5月底，保利地产年内共计新增12宗土地，其中1宗位于澳大利亚墨尔本，另11宗均位于中国内地，新增建筑面积约275.93万平方米。
。
6月9日，保利地产还与上置集团控股母公司签署投资意向书，计划以每股0.25港元认购上置集团新发行股份，如完成将持上置集团30%以上股份，成为第一大股东。
。
资料显示，上置集团14年销售额仅18亿港元，但其在上海、沈阳、海口等地拥有244万平方米土地储备，同时拥有位于上海的21万平方米和位于沈阳的24.5万平方米商业物业。
。
彼时，上置集团市价为每股0.63港元，如果保利地产可以4折价格认购成功，公司将成为上置集团持股30%以上的单一最大股东。
不仅可以借助这一香港上市平台进一步打开海外融资渠道，还能以较低的成本为公司带来近250万平方米的储备面积，尤其是上海近100万平方米资源将有助于充实公司在主流核心城市储备。
。
“大哥”保利地产在并购市场如此“意气风发”，同为保利集团旗下公司的保利置业的扩张步伐也不弱势。
。
2014年初，据保利置业主席雪明表态，公司计划每年新增土地储备400万平方米至600万平方米，2014年计划用于拿地的预算为91亿元。
。
最终，2014年全年，保利置业在香港新九龙、宁波、广西、上海、广州等地获得11块土地，拿地支出已接近100亿元。
而在进入2015年后，保利置业的扩张显得更为生猛。
重心也由以往的二三线城市向一、二线城市转移。
。
彼时，保利置业在上海6月的第四场土拍会上，经过逾50轮激烈竞价后，保利置业、首创和山东黄金联合体成功将杨浦区平凉社区012-01、02地块（12、13街坊）收入囊中，成交总价34.54亿元，溢价率46.12%，折合楼面价35635元/平方米。
。
据花旗最新一份研究报告显示，目前保利置业16%土地储备位于一线城市，另外41%位于武汉、济南、苏州及佛山等。
双方规模不断壮大的同时，业务重叠的区域越来越多，同业竞争也愈加激烈。
目前兄弟两人的重叠城市已经由原来的4个涨到现在的7个。
。
据分析称，在保利系整合中一种可能就是保利地产收购保利置业，形成中海地产与中海宏洋的格局。
而保利置业大量的土地储备、优质的商业资产及文化产业、港股平台对于保利地产巩固企业发展布局和提升行业地位都有重要作用，保利地产自然不希望错过这样的整合。
。
但另一不愿具名的分析师则对《中国经营报》记者称，保利地产和保利置业的整合已经说了几年，每一次呼声都很高。
但最终的方案都很难出炉。
。
“从今年年初到现在，虽然有诸多国企改革的细则出台，但保利地产和保利置业对外依旧只有拿地、销售等动作存在，甚少透露出整合的新消息。
至少从目前两家公司的拿地各自渗透到已有方面，同业竞争愈烈并不利于整合。
”