残疾人坡道护栏被砸出深深的凹陷／晨报记者张佳琪晨报讯日前，新村路1388弄中环家园发生惊险一幕：一块长约90厘米的水泥条从4号楼26楼外墙脱落，刚巧路过此处的乔女士被溅起的碎块击中后腰，致使腰部出现一个长约22厘米的伤口，送医抢救后缝了48针。
乔女士入院手术，自己垫付了医疗费。
而开发商和物业则互相推诿，让乔家人“该走什么程序，走什么程序”。
乔女士住在中环家园4号楼25楼，8月14日16点15分左右，她和母亲带着4个月大宝宝散步后准备回家，她推着婴儿车走在前面，上了残疾人坡道，母亲抱着宝宝跟在后面。
这时，一块水泥条突然从天而降，先砸弯坡道的金属护栏，然后碎片四溅，其中一大块碎石击中乔小姐后腰。
乔母见状立即转身护住宝宝，祖孙二人幸好没有受伤。
为何会有水泥块从天而降？经过一番勘察，原来4号楼2601室阳台外侧的水泥条脱落了右半边。
事发当晚，物业派人乘坐吊篮，将残余的水泥条铲掉，并检查了1-26层所有01室阳台外墙，没有发现其它松动、脱落现象。
据乔父介绍，“由于伤口比较深，伤口表面皮肤发黑，女儿可能还要进行二次手术，修剪坏死的皮肤。
”由于乔女士入院治疗，一直母乳喂养的宝宝不得不开始食用奶粉。
事发后，小区物业上海中环陆家嘴物业管理有限公司告诉乔家人：“不是物业责任，该走什么程序，走什么程序。
”记者试图联系小区物业负责人，但其不接手机，在其办公地点也未能找到人。
记者将联系方式留给小区物业工作人员，请负责人回电。
截至发稿时，未接到物业方任何回应。
小区开发商上海中环投资开发（集团）有限公司则对记者表示：“你先去采访物业，让物业来跟我们联系。
”普陀区房管局万里房管办王主任表示，按照《房屋建筑工程质量保修办法》规定，中环家园4号楼2005年交房，至今已经10年。
现在要维修4号楼外墙，需动用维修基金，需要三分之二业主同意。
目前，物业公司已经向业委会提出申请，正在走流程。
目前，小区所在街道、居委会正在积极做工作，协商解决办法。
[律师观点]小区开发商和物业应共同负责上海融孚律师事务所杨维江律师说：“商品房外立面脱落伤人，通常有两方责任主体：开发商和物业公司。
若商品房存在施工质量问题，受害人当然可以向开发商追责。
但实践中，开发商往往以已过保修期为由抗辩，我认为是不妥的，商品房没有保质期，开发商对房屋质量责任的承担应该是伴随商品房终生的。
另一方面，物业公司作为商品房的管理者，有义务对外立面的安全隐患尽到排查、警示避让、及时维修等义务，这是其能力所及范围之内的职责，乔女士遭遇飞来横祸，物业公司疏于管理也是原因之一。
”