[摘要]出租车司机都是不肯打表，8块起步价的距离喊价的价位都在二三十元之间。
“五一”节一天晚上的东莞，不少出租车都是讲价拼客。
记者。
何永华。
摄影节日变成“劫日”。
昨日（30日）晚上，“五一节”前夕的东莞，不少出租车就已经开启了“逢节必涨”的模式，车内坐有乘客，可计价器都还是亮着，而且还有不少是拼客的现象。
原本只是8元起步价的距离，却被出租车司机一口喊价30块，由于打不到车，只能步行前往目的地。
到晚上10点半，沿途还能看到不少站在路边拦车的乘客。
昨日晚上10点左右，东莞南城科技路中信新天地路段，记者站在马路边上拦车准备回东泰花园。
此时路边已经有好几位市民也在拦车。
等了十来分钟后，遇到好几辆计价器还亮着的出租车，拦下却发现里面坐着乘客。
“今天很难拦到车的，拼下车啦，否则你要等很久的。
”好几位出租车司机停下车后，极力劝说记者以及等车的市民。
出租车司机的话并不假，又是等了十来分钟，记者还是没有等到空车经过。
原先几位等车的市民失去了耐性，先后拼车或者转乘公交车走了。
好不容易来了一辆空出租车，记者刚告诉完目的地，司机很干脆的说“30块”。
“8块起步价的距离怎么要到30块。
”当记者质疑要价过高时，司机很不耐烦的说“明天就是节日了，这个价是正常的，不走的话，你就继续等着吧。
”随后，这名司机开到前方，又与几名身穿校服的女学生讲价去了。
后来，又来了几辆空车，出租车司机都是不肯打表，喊价的价位都在二三十元之间。
无奈，记者只能走路前往目的地。
在沿途，虽然夜已深，但节日前夕的东莞马路上，车流还很大，依然还有不少市民在马路边上拦出租车。
只是许多还亮着计价器的出租车都是呼啸而过。
(记者。
何永华)