2014-10-05。
08:27资料图抹去了年内涨幅，。
国际金价跌穿1200美元重要关口。
3日，美国强劲的就业数据发布后，黄金价格直线滑落，跌穿每盎司1200美元的重要整数关口。
纽商所黄金期货跌22.20美元，跌幅1.8%，至每盎司1192.90美元，不仅将今年以来的增幅转为负值，还以2012年2月5日以来最低结算价格报收。
多数投资者认为，黄金最糟糕的行情并未在当日结束，金价可能进一步下跌至每盎司1100美元。
本周黄金价格下跌1.9%当日，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的12月交割的黄金期货价格下跌22.20美元，报每盎司1192.90美元，这也是自2013年12月23日以来，黄金期货价格首次跌穿每盎司1200美元。
本周黄金价格下跌了1.9%，今年迄今为止黄金价格已经下跌了1.1%.分析认为，因通货膨胀预期降低，美元走强，黄金已经失去了保值增值的吸引力，目前看不到金价上涨的强劲动力。
中国大妈深套20%左右去年金价重挫28%，为逾30年来最差表现，4月份国际金价大跌，中国大妈疯狂抢金一战成名，她们与资本大鳄的角力被无限放大。
此后，黄金又在2013年4月12日和4月15日经历了一次震撼暴跌，直接从1550美元/盎司下探到了1321美元/盎司，导致“中国大妈”被套牢。
今年以来，国际金价一改上一年颓势，连续两个季度在波动中上行，累计上涨超过10%.眼看中国大妈解套在望之时，三季度黄金走势再度急转直下，国庆期间，国际金价一路下行。
昨日凌晨，纽约黄金期货重挫1.8%，失守每盎司1200美元关口，创56个月来新低。
当时抢金的中国大妈们深套了20%左右。
因金价波幅收窄，且经济增速放缓，亚洲的黄金消费者维持观望态度。
而中国政府反腐行动也令中国黄金市场承压。
据的黄金年报，因消费者还在消化去年大肆买入的黄金，今年上半年中国黄金饰品需求下降22%，至351吨。
金价今年可能再创新低事实上，对于黄金的跌势，已有机构提前作出了预测：英国贵金属咨询机构金属聚焦咨询机构。
今年早些时候在《2014年黄金和白银矿业焦点》中表示，黄金价格今年可能已经触顶，随着美国经济复苏加快，金价或将跌至2010年以来最低水平1100美元/盎司。
上周，由于担忧美国加息影响，渣打、高盛等投行纷纷发布看空黄金的报告，把黄金目标价调低至1200美元以下，高盛更是称年底将跌至1050美元/盎司。
宝城期货武汉营业部段磊说：“黄金一直处于持续下跌的趋势，一方面是因为美国的政策，财政宽松政策缩减了购买国债的数量，美元继续坚挺；另一方面是因为美元走强，美元指数强势连升11周。
美元升值，黄金呈现下跌趋势。
”而对于金价未来的走势，段磊表示还会持续走低，黄金回落已经成为大趋势，近年来最低在1179美元，黄金盘中每盎司1000美元是个关口，价格会到1000美元每盎司一带，今年可能会再创新低。
本地探访千足金进入“2”时代昨日，记者走访汉口两家商场看到，千足金价格都进入了“2”时代。
其中武汉国际广场的周大福专柜当日金条标价每克297元，首饰每克300元。
武商世贸广场的周生生专柜，当日标价足金每克301元，千足金宝宝每克293元。
昨日下午四点，记者在武汉国际广场周大福专柜前看到，每个营业员跟前都有一个顾客在看货，以挑选金手镯、金项链为主，十分钟内分别有两个顾客买走一只金手镯和一条金项链，而一个六十岁左右的太婆一来就问有没有给儿童的金手镯，售货员拿出剩下的最后一只，太婆仔细看了几分钟后才离去。
四点半，在武商世贸广场的黄金销售区，周大福和周生生两家专柜前都围满了顾客，其中多数是中老年顾客。
记者对两家专柜的情况作了不完全统计，半小时内，两家大约共卖出金手镯和金项链十五六条。
来自黄石的赵大妈，花了近两万元买了两只金手镯和一条金项链，她说，五一来武汉时就看中了这三件首饰，当时黄金价每克在320多元，现在买比当时便宜了两千多元。
投资策略最佳投资组合是黄金投资占比7.85%据杭州日报。
对于如此强有力的空头力量，中国大妈们该如何应对？华安基金指数投资部高级总监许之彦建议普通投资者将黄金投资重新定位，他认为投资黄金更多应该考虑安全保障，黄金可以作为抗通胀、抗纸币购买力下降的工具，进行资产配置，而不应该太关注短期价格波动，成为过度交易的一个工具。
上海黄金交易所副总经理宋钰勤也对外表示，就中国国情而言，投资者最佳投资组合是黄金投资占比7.85%，西方也有研究认为，对黄金的资产配置比例应该在5%-10%.基于对黄金后市的悲观论调，上投摩根基金经理王邦褀则建议，在有其他选择的情况下不要投资黄金。
“如果一定要投资黄金，也建议关注黄金。
。
和纸黄金一类的产品，因为实物投资中黄金还有一定的消费税加上其他工艺费用，价格很高，而黄金。
。
和纸黄金一类产品没有保证金，管理费也不高。
”实物金条，黄金基金和黄金不具备做空基础，在市场偏空的背景下，存在投资亏损的风险。
对于青睐黄金期货和黄金。
+的杠杆类投资者，可考虑逢高做空，轻仓操作。
不过，切勿盲目追空，需严格设置好止损位。
另外，投资者还可通过购买纸黄金，低吸高抛，以赚取黄金价格的波动差价。
“如果是短期投资者，应该果断斩仓，因为近期黄金价格还会继续往下走。
”顶金贵金属分析师孙影也建议，“目前，相对来说，其他领域投资机会更多些。
”2013年4月15日，黄金价格一天下跌20%，中国大妈产生5月9日开始，黄金连收7阴开启了下坡路中国大妈被套深度28%以上6月20日，黄金暴跌击穿1300美元，中国大妈彻底被套8月。
金价重站千四，大妈解套略见曙光十一期间，金价1300关口岌岌可危，大妈赴港抢金12月19日，美联储削减规模导致金价再创新低，部分大妈又开始抢金2014年10月3日，黄金跌穿美元/盎司黄金价格的三个阶段第一阶段黄金价格从1971年大约42美元上涨到1980年800多美元，主因是对美元信心下降，大量印钞、债务、赤字等影响因素。
第二阶段1979-1980年黄金价格暴跌，20多年走低，1999年和2001年两次触底。
第三阶段2001年黄金价格上涨，从255美元上涨到2011年8月1900美元，然后在接近1200美元附近修正，并于2013年6月和12月两次触底1300美元。
（据长江商报）【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】