2015-06-25。
16:13。
新浪科技。
显示图片新浪科技讯。
6月25日消息，据透露，从事社会化媒体传播的比酷科技，已于五月份完成股改，并向全国中小企业股份转让系统（新三板）提交了公开挂牌申请。
比酷科技董事会秘书戴礼宁向新浪科技介绍，公司已经完成战略升级，既通过5到10年时间，从社会化媒体传播服务商进化成为全球化的互联网整合营销机构。
此次登陆新三板是该战略实施的第一步，即打下公司业务与财务的透明化治理基础，大力鼓励并实现全员持股，吸引领军型人才的加盟，加速战略驱动组织的发展策略。
未来十年随着我国文化与服务行业的产业升级以及国家“互联网+”战略的实施，在“大众创业，万众创新”的号召下，或出现三到五家全球领先的传播机构，从而与美国的宏盟集团，英国的集团，日本的电通集团以及法国的阳狮集团直接竞争，而上述传播集团的年营业额多在100亿美金之上，超过，可见未来市场发展之空间。
谈到比酷的竞争策略，戴礼宁表示在业务层面，比酷以消费者为核心，这就决定了客户类型、业务竞争力和组织结构的不同，从而在竞合中发展。
比酷科技由持续创业者齐刚和奥美资深员工史鑫于2011年创立，前新浪华北区总经理王翔担任媒介合伙人，前奥美创意总监陈宁担任创意合伙人，以及曾任职优酷搜索的资深互联网架构师刘彤担任技术合伙人，前奥美公关客户总监张伟彦出任公司公关业务副总裁。
比酷科技目前主要向零售行业客户提供社会化媒体传播服务，包括联想，雀巢，宝洁和奔驰等世界500强企业，并于2015年进入伊利的品牌社会化媒体服务商行列。
中山证券是本次比酷科技挂牌新三板的主服务券商。
对于做市商的选择，比酷科技表示尚未确定，但希望能给股东和未来投资者带来惊喜。
比酷科技曾获得微创投与弘合基金千万元人民币的轮投资，两家投资机构亦表示全力支持公司新战略的实施以及此次公司挂牌行动。
