加盖事件曝光一年后该酒店楼顶现状时至今日，距离媒体最初曝露太原华康帝景大酒店楼顶违法加盖一事已过去整整一年时间。
9月4日，澎湃新闻（..）在位处太原市平阳路华康帝景大酒店所在地看到，该酒店楼顶临街一侧已围起一排绿色围栏，但站在地面上是无论如何无法获知楼顶围栏内是何现状。
随后，澎湃新闻从与该酒店相邻的国瑞大厦顶楼近距离观察发现，绿色围栏仅只是“围而不拆”，其楼顶所建多处仿古建筑依旧保持原貌。
与此同时，据一位王姓太原市民爆料，就在华康帝景大酒店所临“光信.帝景华府”小区内，一栋拔地而起的数层建筑疑为“违法建筑”。
这位太原市民告诉澎湃新闻，该栋“违法建筑”同为华康帝景大酒店所拥有，并被用于豪华会所经营，但实际上并不对外开放。
截至发稿，涉及该栋建筑是否属于违建一事尚未得到权威部门有效证实。
“加盖”一事存在多年4日，澎湃新闻走访华康帝景大酒店周围数个小区住户及办公大楼工作人员，受访7人全部知晓该酒店存在楼顶加盖一事并共称此事业已存在多年。
国瑞苑小区住户李先生是位多次致电相关职能部门投诉对方存在违法加盖一事的太原市民。
李先生说，他自3年前入住该小区时就已发现酒店楼顶的仿古建筑，“当时也没有太留意，以为是酒店方用于装饰楼顶之用，后来就发现经常有人在上面出入，一打听，原来上面也是可以娱乐、休息的。
”据李先生介绍，其所在小区对面即为“光信.帝景华府”小区，而该小区临街住房的楼顶同样也被加盖上一排外观和结构明显不同于住宅楼整体基调的数层房屋。
正因为这一排所加盖的房屋，导致在不同程度上阻挡了李先生家的房屋采光问题，因此，李先生曾联合多位住户不断向相关部门反映此事，“捎带着也把他们酒店楼顶加盖的事情一起反映了。
”从国瑞苑小区步入一街之隔的“光信.帝景华府”小区，正对小区大门的是一面玻璃外墙的数层建筑。
在其一侧设置的木质小门上方悬挂着标有“云锦盛”字样的红灯笼。
木门紧闭，上前敲门亦无人应声。
紧邻木门一侧的是一处还在施工的现场，地上堆放着一些袋装水泥和数个箱体上标注有“古建面砖”的箱子。
此处建筑即为前文所提及的被王姓太原市民质疑的“违法建筑”。
媒体介入1年至今无果“反映过多少次了，媒体都来我们大楼拍过照片，到现在人家还不是没拆。
”紧邻华康帝景大酒店的国瑞大厦物业人员提起此事语气颇为无奈。
据这位不愿透露姓名的物业人员介绍，早在1年前他就接待过山西省内的几家媒体记者，也专门带领媒体前往其所在国瑞大厦顶楼进行拍照并配合采访。
只是后来，“媒体也曝光了，可问题还是没有解决。
”早在去年8月，针对华康帝景大酒店楼顶违法加盖一事，就有山西省内媒体对此进行采访报道并发出“华康帝景大酒店加盖楼层是否有审批手续”的追问，然其后无果。
时间转至今年8月，包括央视在内的数家媒体再次介入报道此事。
此后，太原市数字化城乡管理指挥中心做出回复称，在此之前就已多次接到市民反映，太原市城乡规划局也曾对此做出过回应。
8月8日，太原市城乡规划局在其所提交的处理结果中声称，该处的建筑早已经形成，且该酒店大楼整体为2010年太原市工程建筑领域突出问题专项整治项目之一，之前已进行过处理。
太原市城乡规划局此后将进一步落实该酒店楼顶仿古建筑是否在专项整治的处理内容当中。
8月15日，王姓太原市民致电太原市数字化城乡管理指挥中心反映华康帝景大酒店楼顶加盖及“光信.帝景华府”小区内“违法建筑”问题。
9月5日，澎湃新闻从太原市数字化城乡管理指挥中心获知，有关华康帝景大酒店楼顶加盖及“光信.帝景华府”小区内“违法建筑”问题，太原市城乡规划局将统一按违建问题进行核实处理，目前正在做专项研究。
同日，在华康帝景大酒店，澎湃新闻向酒店工作人员询问酒店楼顶加盖一事的处理情况和“光信.帝景华府”小区是否存在“违法建筑”时，一位女性工作人员表示知道自己所在酒店楼顶加盖的事情，但不知道“光信.帝景华府”小区存在“违法建筑”。
至于对酒店楼顶加盖一事酒店方面目前是何种处理状况，其表示并不清楚也无法提供酒店方相关负责人的联系方式。
5日上午，澎湃新闻列出详细书面采访提纲提交太原市委宣传部。
截至发稿，尚未得到回复。
涉事酒店老板拥有多头衔搜索百度词条显示，太原华康帝景大酒店是按五星级标准规划、设计、建设的高规格、高档次的豪华酒店。
其酒店占地5.1亩，建筑总面积约31800平方米，主楼21层，副楼9层，拥有各类高级客房270余间等。
澎湃新闻了解到，太原华康帝景大酒店老板名叫谭晋康，太原理工大学机械工程学院毕业，曾作为该校知名校友向母校捐赠100万及价值1600万元的建筑。
除此之外，谭本人还拥有山西省总商会副会长和山西云锦盛科技有限公司董事长等职衔。
公开资料显示，山西云锦盛科技有限公司成立于2010年，公司坐落于太原市平阳路96号华康大厦19层，是一家从事煤气化工类通讯技术及设备的科技研发、技术推广、技术培训和产业化的高科技企业。
此外，澎湃新闻还通过网络搜索发现，山西云锦盛科技有限公司、华康帝景大酒店、山西云青和房地产开发有限公司同属于华康盛世集团。
而在对于山西云青和房地产开发有限公司的介绍中显示，山西云青和房地产开发有限公司目前已成功开发建设华康大厦、华康帝景大酒店、华康帝景华府小区等多个项目。
(刘钊)