今天，18岁的张玉宁将飞赴荷兰阿纳姆，已经正式签约荷甲维特斯俱乐部的温州少年，从落地的那一刻开始，将以维特斯外援的身份在激烈的海外竞争中“搏杀”。
用他的话说，既然来了，就没有给自己留后路。
球员资料★姓名。
张玉宁★生日。
1997年1月5日★出生地。
浙江温州★身高。
183★体重。
69★位置。
前锋★签约前球队。
杭州绿城□亮相。
曾助维特斯夺亚军2013年，效力于杭州绿城的张玉宁以试训队员的身份参加了维特斯青训，这个青涩的中国少年的出色表现给对方留下了深刻的印象。
2014年，维特斯两次邀请他代表维特斯参加国际邀请赛：一次是代表维特斯17队参加荷兰国际17邀请赛，张玉宁打进4球，被评为赛事最佳中锋并入选赛事最佳阵容，为球队夺得亚军立下赫赫战功；另一次是代表维特斯19队出战泰尔博赫杯，张玉宁在第一场比赛中帮助维特斯19队2比0战胜来自中国的大连阿尔滨19队。
两次杯赛中的卓越表现印证了维特斯当初的选择，同时也让张玉宁获得了和维特斯一线预备队一同训练的“福利”，该俱乐部青训总监还表达了希望张玉宁在年满18岁后加入该俱乐部的心愿。
2015年1月5日，张玉宁迎来了18岁生日，维特斯俱乐部也没有食言，将张玉宁招至麾下一线队，合同期限为两年。
18岁踏入荷甲，对于大多数踢球的孩子来说，像做梦一般。
张玉宁知道能和对方签约也非常兴奋，不过大喜之后，压力也随之而来，“说话的方式、思维方式甚至肤色都不一样，当然会有压力。
不过，我就是不想给自己留后路，到那儿就是要踢上比赛，也做好了忍受坐板凳之类的准备”。
□花絮。
此“玉宁”非彼“玉宁”很多人听到张玉宁都会想到当年上海申花的“玉面杀手”，不过他们却是没有一点关系。
若要硬凑上一点关系，那便是小玉宁看过大玉宁打比赛，“我小时候在上海踢球学习的时候，爸爸经常带我去看球，那时候我们都是蓝魔（上海申花球迷的称呼），看过他踢球”。
当问到觉得自己和那个张玉宁有什么异同时，小玉宁表示：“感觉他踢得非常好，门前感觉也好，拿球特别冷静。
跟他比，我可能更勤奋一些。
”听到这里记者愣了一下，没想到他如此直接，或许是张玉宁也意识到自己说得有些不恰当，不好意思地笑了一下，“当然他已经达到很高的高度了，我还有很长的路要走”。
张玉宁并不是第一个登陆荷甲的人，于海就是他的前辈。
2006年，19岁的于海从西安浐灞队转会到维特斯。
这么算起来，于海也算是张玉宁的师兄。
那么，被问及去维特斯有没有向师兄取经时，张玉宁说：“我听过于海的经历，他在那边遭遇了一些伤病。
荷兰足球水平很高，如果你有很好的球商，还是比较容易融入的。
他们比较讲究整体和团队，对抗也相对比较绅士一些。
”□身世。
没零花钱的“富二代”张玉宁的名字是他父亲给起的，寓意是“宁为玉碎，不为瓦全”。
张玉宁的爸爸在其人生中扮演了非常重要的角色。
“上小学那会儿，玉宁下午训练完还要游泳，晚上学习。
周末要打比赛，之后还要学英语、作文、空手道。
”张爸爸说。
张爸爸原来是游泳运动员，因此对张玉宁的营养方面特别关注，也有自己的一套科学的营养搭配计划，“好的身体、坏的身体都是吃出来的，所以在饮食方面非常注意。
身体不能亏，你消耗了多少就要补进去多少”。
张家的条件比较优越，但张爸爸对于孩子却很“抠”，“那时候我不让他碰手机、电脑，没有零花钱，也没有好的衣服。
虽然在上海读贵族学校，但都是让他坐班车回家，很少去接他。
校长和老师都觉得我太苛刻了，但我没办法，孩子会理解我这样是为了他好”。
或许，张玉宁的性格有很大的一方面继承了老爸的基因，比如不给自己留后路。
“我认定定他可以成为运动员，这件事我是没有给自己留后路的。
我的朋友都不太理解我，为什么要花这么大的精力让孩子搞这个。
当时足球环境不好，跟别人聊天的时候，我都不好意思跟他们说我的孩子是练足球的。
但是我还是决定做这件事，并且一定要做好。
”张爸爸回忆。
尽管在外人看来，张爸爸对小玉宁的管理过于严苛，甚至有些偏激，不过，对于孩子成长路上所经历的每一件事，张爸爸都是认真谨慎地考虑过才决定，包括这次留洋。
“从小学开始，包括饮食、外语、意志、品质的锻炼，都是按照这个计划在进行，整整10年的时间。
”□回忆。
骨折仍打完10场比赛在张爸爸这样的精心培养之下，张玉宁受益良多。
因为流利的英语口语，让他在荷兰训练时没有交流上的障碍；一副好的身体，也拉近了他和国外球员在身体素质上的差距。
在记者眼中，张玉宁还是个大男孩，因为父亲对他的严苛，从他身上感受不到任何“富二代”的气息。
“因为父亲教育的关系，从小我就觉得拿太多钱是不对的，或者不应该太有钱。
有的时候队友会说，你看你父亲怎么这么苛刻，你家都开好车什么的，但是我自己本身很节俭，现在最大的花销也都是营养品、保健品什么的。
”当记者问到他最近的开销是什么时，张玉宁的回答是书和握力器。
张玉宁有着过于常人的意志品质。
去年他在参加荷兰那边举办的一个杯赛时，左脚外侧一根骨头在跑动中开裂，但还是忍着剧痛坚持打完了那场比赛。
因为担心影响俱乐部对他的考察，张玉宁甚至强忍骨折的疼痛打了之后的10场比赛，并依然有球入账。
“我当时不知道是骨折了，以为就是一个硬伤。
是很疼，所以每次比完赛我就用冰敷。
比赛之前做热身就做得狠一些，让它更疼一些就麻木了。
”回到中国后，张玉宁才检查出来是骨折，工作人员都很惊讶他是怎么坚持下来的。
□未来。
外援身份压力山大刚到维特斯试训时，张玉宁心里很没底，能不能留在那里他并没有把握。
好在预备队主帅对他非常赏识，让他有了很大的自信，“预备队的主教练教会了我很多东西，他以前踢前锋，经验很丰富。
虽然个头不高，但是他进了很多球。
他教了我很多射门的技巧，还有一些阅读比赛的经验。
有次我们练到一半的时候，他还把我介绍给了一队的教练”。
如今，张玉宁终于成为维特斯的一员，以外援身份加盟球队的张玉宁面对着更大的竞争和压力。
在海外不讲情面的竞争之下，张玉宁直言自己仍有优势，“首先我是亚洲人，我有着不一样的思维方式，我会利用这个优点，或许有些事情他们会处理得比较死板，我觉得我会变通一下，会有更好的效果”。
现在中国运动员留洋的目的各不相同，有的希望在海外镀金再回到中国踢球，有的希望自己能在欧洲赛场大展拳脚，对于张玉宁来说，这些事情都不是他现在要考虑的，“我现在最担心的就是自己已经一个半月没有正常训练，也不确定什么时候能有出场机会，开始的时候一定会很难，不过我会坚定信念，一定可以踢出来”。
京华时报记者。
郑楠