资料图：民间爱好者一直认为51区隐藏着外星人造访地球的秘密新华网8月16日电。
据报道，关于“51区”的存在，长期以来一直有信息泄漏，而美国官方却一直否认。
现在美国政府终于在最近解密的一份中情局报告中承认了它的存在，还讲述了-2的历史。
乔治华盛顿大学出版的《国家安全档案》里发表了《-2的神秘历史》报告，字里行间多次提到“51区”，美国政府在冷战时期一直把这里作为秘密测试基地。
谈到政府为何把基地设置在这块位于内华达州的特别而著名的地方，报告写道：1955年4月12日，理查德·比塞尔、奥斯穆德·拉特兰郡上校(项目中的高级空军官员)和凯利·约翰逊乘坐一架小型比奇飞机飞跃内华达上空，飞机由洛克希德首席飞行员托尼·勒维尔驾驶。
他们在名叫马夫湖的盐场附近看到一条很像飞机跑道的东西，这里位于原子能委员会内华达试验场的东北角。
飞机在湖底降落后，小组人员认为他们找到了进行隐蔽研究的绝妙场所——之后不久就出现了大量关于外星人和的阴谋论。
但是“51区”这个名字(这是地图上划分的区块)没有激起那种温暖和跃跃欲试的感觉，所以在得到艾森豪威尔总统的同意后，他们做了一些事好让大家感觉好一些。
报告写道：“51区”的轮廓线出现在一些没有加密的地图上，形状是小矩形，与面积更大内华达试验场的东北角相接。
为了让这个地处偏僻的地方对工人们更有吸引力，凯利·约翰逊把它叫做“天堂农场”，之后就被简称为“农场”。
虽然“51区”到现在才被官方承认，但是此前大家一直知道它的存在。
这份政府文件的里程碑意义在于，既然政府已经承认这个基地的存在，那么就很有可能会有更多的文件被解密，因为这些文件都和“51区”有千丝万缕的联系。
虽然这份报告透露了很多内容，但是其中还是有相当多的内容被涂黑。
所以不要放弃希望——虽然我们没看到关于外星人和的内容，并不意味着这些内容就不在那些被涂黑的神秘区域里。
至少，这份报告在某种程度上证明了相信“51区”存在的人是正确的。
所以，抖抖锡箔帽子上的灰尘把它戴在头上吧，朋友们，你们的时刻到了！