【财新网】（记者。
孔令钰）2015年6月16日，环保部公布2014年度各省、自治区、直辖市和八家央企主要污染物总量减排核查，以及对《“十二五”主要污染物总量减排目标责任书》年度落实检查情况。
河北秦皇岛、辽宁营口、湖南张家界、山东滨州这四个城市因未完成目标而遭点名。
其中河北秦皇岛、辽宁营口、湖南张家界存在问题包括，对城镇污水处理设施建设项目未按目标责任书落实、污水处理设施建设严重滞后、收费政策落实不到位，或未按期完成挂牌督办整改任务。
自公布之日起，对这三个城市暂停审批新增化学需氧量和氨氮排放的建设项目环评。
山东滨州市未完成年度减排目标，城镇污水处理设施和燃煤机组脱硝设施建设严重滞后、超标排放问题突出，自公布之日起暂停审批其除节能减排及民生项目之外的建设项目环评。
《“十二五”主要污染物总量减排目标责任书》是2011年12月，由时任环保部部长周生贤与31个省、自治区、直辖市人民政府和新疆生产建设兵团，以及华能、大唐、华电、国电、中电投、国家电网、中石油、中石化（集团）公司主要负责人正式签署。
目标责任书要求上述地区和单位确保主要污染物削减目标和重点减排项目在“十二五”期间按时完成。
此次核查，还有多家企业上榜。
中国化工集团公司、山东魏桥创业集团有限公司因未按要求在2014年底前投运并达到规定的脱硫效率，或所属企业脱硫脱硝设施建设普遍滞后、超标排放问题突出，自公布之日起暂停审批新增二氧化硫和氮氧化物排放的建设项目环评。
此外，还有9家企业污水处理设施未按要求建设运行。
包括北京通州区次渠污水处理厂、河北保定市溪源污水处理厂、河北沧州市运西污水处理厂、山西晋中市寿阳污水处理厂、辽宁鞍钢西大沟污水处理厂、上海奉贤东部污水处理厂、安徽池州市城东污水处理厂、江西南昌市瑶湖污水处理厂、湖北天门市黄金污水处理有限公司，被责令6个月内完成整改任务。
16家企业脱硫脱硝设施未按要求建设运行、污染物超标排放。
国电东北电力有限公司、大同煤矿集团大唐热电有限公司和同达热电有限公司、大连市热电集团有限公司、广东粤电集团有限公司、江苏华尔润集团有限公司、新疆华泰重化工有限公司和中泰化学阜康能源有限公司、吉林电力股份有限公司、河北宣化钢铁公司、吉林油田热电厂、郑州新力电力有限公司、湖北武汉乙烯公司、陕西韩城第二发电有限责任公司、新疆神火煤电有限公司、新疆宜化化工有限公司、兵团农六师煤电有限公司、兵团天富热电股份有限公司被责令限期整改，追缴二氧化硫和氮氧化物排污费，其中享受环保电价补贴的，由所在地价格主管部门依法予以行政处罚。
环保部称，将跟踪上述地区和企业整改情况。
对整改不到位或因工作不力造成重大社会影响的，由监察机关依照规定追究有关人员的责任。
■