在本周一（7月27日）股大跌中，大家没有看到\"国家队\"的身影，于是有人怀疑管理层放弃救市了。
在昨日（7月28日）的文章中，我已阐述了对\"国家队\"缺席的看法：我认为，\"国家队\"绝不是放弃救市，只是可能时候未到而已，该出手时一定会出手。
昨日，虽然指数还是跌了些,但大家终于又看到\"国家队\"身影，银行、券商股都有不错表现，一些有实质性题材的小盘股也明显被护盘资金推高。
我认为，管理层再次用实际行动向大家清楚地表达了护盘决心，大家无须对此怀疑。
管理层的实际行动有助于市场信心的重新树立。
周一晚上，一位私募朋友和我聊了很久，当天行情最让他担忧就是对管理层放弃救市的疑虑。
他说，\"护盘资金已经消失好几天了，难道真的放弃抵抗了？\"我明确告诉他：不用担心，该出手时肯定会出手。
就在我和这位朋友交流之时，证监会先发布了第一条公告，称正在对场外配资业务做进一步核查。
这一消息对周一的大跌作出了解释，和我的判断的一样，就是查非法配资。
当晚11点过，证监会又发布第二条公告，明确表示\"国家队\"撤出，不再救市的说法，\"完全不符合事实\"，证监会更进一步表示：证金公司没有退出，并将择机增持，同时，还将对做空行为展开调查。
昨日，证监会称，已组织稽查执法力量，重点针对本周一集中抛售股票等有关线索进场核查。
在不到24小时的时间内，证监会三度发声稳定市场，我们还有什么理由对管理层救市的决心产生怀疑？从股表现看，昨日指数虽然最终没有翻红，但跌幅明显收窄，说明\"国家队\"资金已出手并起到了一定的效果。
从个股表现来看，市场一定程度上改变了周一的不佳局面，重新热闹起来。
对于后市，我认为没必要过于悲观，若大盘仍无法反弹，相信管理层会有更进一步的动作。
（每日经济新闻）