昨日，雒永成称，《保证担保借款合同》上的保证人栏签名不是自己签的。
华商报记者。
丁瑜。
摄身家千万的凤翔县富豪雒永成，今年3月其子突发疾病，在转往西安抢救付费取款时，他发现手里存有15万元的信合卡已被“冻结”，无法及时取出医药费，儿子也不幸去世。
事后雒永成发现冻结原因是10余年前信用社把关不严，借款人伪造自己笔迹贷款未还导致。
昨日，凤翔县农村信用社称不存在违规。
目前，宝鸡银监分局、凤翔县纪委已介入调查此事。
儿子突发疾病信合卡莫名被冻结昨日，40多岁的雒永成说，今年3月26日下午，他22岁的儿子突发疾病被送往凤翔县医院救治。
次日凌晨2时许，转院至西安某医院。
雒永成说，当时心想儿子的病情并不严重，于是临走时他仅仅携带了一张存有15万元的陕西信合富秦卡。
到达西安的医院后，雒永成的儿子先是住进了普通病房。
但由于病情突然加重，需转往重症监护室抢救，得缴纳6万元费用，然而在医院楼下自动取款机取款时，钱却取不出来。
起初他以为是信合卡不能联网所致，就急忙联系亲朋好友从宝鸡送钱到西安。
“钱送来时，重症监护室已被其他病人占用，儿子最终不幸去世。
”昨日雒永成难过地说，他多年拼搏也算事业有成，资产也达到数千万元，却因“卡里没钱”没能救回儿子的命。
采访中，华商报记者了解到，雒永成在当地开有数家厂子，家底比较殷实。
“儿子今年才22岁，刚刚大学毕业不久，没想到就这样离开了人世。
”雒永成说，4月7日，料理完儿子的后事，他因伤心过度身体出现不适，准备前往医院看病，当他再次拿着那张信合卡前往凤翔县农村信用社取款时，发现卡已被冻结，他被拉入了银行系统的黑名单。
对此，信用社柜员表示，可能是雒永成之前给他人做过担保借款人未还款导致。
当事人名下莫名多出21500元贷款担保4月21日，雒永成出院后再次前往凤翔县农村信用合作联社了解真相，信用社方面出具了一份《保证担保借款合同》显示，2001年4月26日借款人雒新田向凤翔县田家庄信用社借款21500元，借款期限至2002年4月26日，担保人为雒永成，并附有签名，经办人客户经理杨黎军。
“这就不是我的签名。
”昨日，雒永成说，他的这张富秦卡已经办了很长时间，并极力否认借款合同上担保人一栏的签名是自己的笔迹。
雒永成说，当时他要求鉴定签名的真伪未果，并且从该借款合同签订至今，这张信合卡大约有700多万元资金流动，这期间卡片使用正常，信用社方面从未催要这笔他“担保”的21500元贷款。
昨日，雒永成说，4月22日，他向陕西信合方面投诉后，凤翔县农村信用社领导当天就和他进行了沟通，并提出给予5000元的赔偿。
但赔偿方案遭雒永成拒绝。
4月28日，雒永成继续来到凤翔县农村信用社讨要说法，信用社纪检组的人称，雒新田现已还清，正在对雒永成的账号进行“解冻”，并删除账号原始记录。
“我当时认为他们在有争议的情况下，删除原始记录的行为不妥，自己制止也未成功。
”雒永成说，要不是卡被冻结，或许儿子会被抢救回来，哪怕是植物人，自己也愿意养他一辈子，但现在他只能通过脑子里的记忆回想儿子的音容笑貌。
“我不明白，为啥偏偏在我给儿子治病时银行卡被冻结了？”宝鸡银监分局、凤翔县纪委已介入调查此事昨日下午，华商报记者来到凤翔县农村信用合作联社，该社党办主任称，信用社只是把雒永成拉入“黑名单”，所以不存在违规。
当华商报记者一连抛出合同签字是否真实；信用社有无权利冻结用户钱款；为何删除原始记录等问题后。
该党办主任转身离开，避而不谈。
随后，华商报记者在该社等待的两个小时里，未见有任何人就此事做出回应。
签字是否存假？华商报记者从知情人手中拿到一份今年5月22日该社内部关于此事的通报决定，通报指出签字与本人签字样本差异明显，属他人代签，借款逾期12年无催收资料，并对现任信用社主任郑润绪停职检查，主管客户经理郑文久予以停岗。
对此，陕西新际律师事务所律师陈德胜说，根据相关法律规定，签订担保合同必须担保人亲自到达现场，在三方见证的情况下，签订担保合同，此信用社明知担保人不在现场，又未告知担保人，属违法无效担保。
昨日下午，华商报记者了解到，宝鸡银监分局、凤翔县纪委已介入调查此事。
记者丁瑜