中国新闻网2014-08-28。
19:07:22图为事故救援现场。
巩凤祥。
摄图为事故救援现场。
巩凤祥。
摄中新网哈尔滨8月28日电。
(记者。
解培华)28日12时许，黑龙江省哈同高速300公里路段(依兰县境内)，一辆运钞车在行驶过程中，由于爆胎导致侧翻，所幸没有造成人员伤亡。
记者从依兰县交警大队了解到，当日12时20分许，依兰县交警大队接到报警称，哈同高速300公里路段一辆运钞车发生侧翻。
随后，交警部门赶到现场，经了解，该运钞车是一家佳木斯银行所属，事发时，该车系从哈尔滨市驶向佳木斯市方向，当时车上载有近10亿元人民币现金。
此外，事故造成该路段严重堵车。
据依兰县交警大队长郝爱民介绍，事故发生后，当地公安、武警、消防、交警等相关部门都第一时间赶往现场救援，并且将事发现场进行警戒。
记者从依兰县消防部门了解到，由于事故造成该车油箱泄露，消防部门采用类泡沫进行稀释，并且用水枪对事故路段路面进行降温，防止发生安全事故。
截至16时许，发生侧翻的运钞车被救援车辆吊起，由于救援比较及时，车上的巨额现金并没有丢失。
同时，事发现场路段已经恢复通车。
目前，发生事故的具体原因正在进一步调查中。
(完)