金黔在线讯。
9月19日晚上，一位男子在回松桃老家时，客车司机让其在大龙服务区下车，男子因不知道如何坐车误上了高速，又拦不到车。
天黑了，又饿又累的他走不动了，想让民警用警车送他到铜仁，便打报警电话称，如果民警不用警车接他，便撞车自杀。
。
据铜仁市高速交警大队二中队民警介绍，9月19日19时30分许，二中队民警接到110报警指挥中心电话称，辖区内有行人报警称自己在路上走不动了，如果警察不用警车来接，他就去撞车自杀。
。
接到报警后，中队民警立即上路寻找该行人，20时30分许，民警在铜大高速37＋500处发现该行人。
。
经查，该行人名叫杨汉勇，今年21岁，身着浅蓝色裤子，红色衬衫，一头黄发。
杨汉勇称自己在江苏打工，乘坐江苏至毕节的客车回松桃老家，当天下午到达大龙服务区后，司机就让他下车，并告诉他去大龙镇坐车回家。
杨汉勇想去高速路上直接拦辆车去铜仁，便一直沿铜大高速公路拖着行李箱往铜仁方向步行，但一路上都没有车辆停下来载他。
多次拦车未果后，又累又饿的他便有些生气，便拨打了110想让警车送他去铜仁。
担心民警不来，便威胁说如民警不送，他就在路上撞车自杀。
。
找到杨汉勇后，民警先从车上取出一瓶水给他，随后联系值班人员查询了杨汉勇的相关信息，并把他带回至二中队。
当天正好是中秋节，在中队里，民警拿出月饼和水果给杨汉勇充饥。
由于天黑了，民警又给杨汉勇找了旅社住下来，昨日早上带他坐车离开。
同时，民警还对其进行了高速公路相关安全知识的教育，指出行人上高速公路的各种危害，并对其行走高速及过激的报警行为进行了批评教育。
。
原标题:贵州男子高速上走累了报警：不开警车来接就自杀编辑：吴章勇。
来源：金黔在线