位于英吉利海峡海底连接英国法国的“欧洲隧道”（也称英法海底隧道）周二（28日）夜间，再度受到冲击。
据“法新社”报道，约有2000多名（观察者网注：也有媒体报道约有1500名）移民试图从法国加莱港（）进入欧洲隧道公司（）营运区，经由海底隧道前往英国，是少见的大规模行动。
法国警方说，一名偷渡男子在冲击中丧生。
法国费加罗报（。
）报道，欧洲隧道公司29日表示，今年1月至今，已自行拦截了3万7000名企图从法国穿过隧道到英国的移民，情况已经超过一个特许公司所能合理应付的范围。
很多网友好奇难民为何偏爱到英国？据台湾“中央社”报道，除了因为他们学了英语，想到英国“学以致用”，英国的福利制度也是主因。
难民到英国申请庇护，如果无法生活，结婚的夫妻或合法的同居者每周可以获得政府提供的72.52英镑，18岁以上的单亲，每周43.94英镑，单身的可以有36.95英镑，16到18岁者每周可获得39.80英镑，16岁以下则有52.96英镑。
相较之下，法国的系统更简单，成人每天可以获得11.45欧元，每周约80.15欧元，金额比英国高，不过法国政府不补助小孩，因此如果有子女者到英国可以获得较佳的福利。
难民在英国申请庇护期间，政府会提供住宿，法国也同样提供住宿，不过一旦拿到合法庇护难民开始租屋，英国的房租比法国贵，伦敦比巴黎贵25%，有子女的难民事实上续留在法国会更容易能分配到房子。
英国红十字会人员表示，难民舍法国到英国多数是因为他们被告知英国的生活更有前景，但事实并不全然如此，为了偷渡葬送生命，令人惋惜。
欧洲隧道公司说，偷渡者冲击隧道“几乎每晚都在发生”。
（）。
偷渡者翻越藩篱（资料图。
路透社）。
维持秩序的警员。
英法隧道隧洞。
英法采取措施事件发生后，法国内政部长卡泽纳夫29日称，已向加莱增派120名警员以维护该隧道秩序。
英国首相卡梅伦也表示，英国政府将竭尽全力对付欧洲隧道危机。
卡梅伦确认，英国将提供7百万英镑资金用于在隧道入口外修建新的围栏。
英国广播公司（）中文网报道称，此前，欧洲隧道管理当局表示，由于英国与法国政府未能及时拿出办法解决超过2000名偷渡者不断试图冲击隧道的问题，他们需要向英法政府索赔。
欧洲隧道公司的一名发言人指出，公司迫于偷渡者人数众多，已经将全部200名安全保卫人员调动起来，并同时寻求警方支援，仍然难以应付。
发言人还说，由于不断有偷渡者试图登上穿梭列车，因此隧道区的藩篱墙多处被损——需要维修。
卡梅伦：令人担忧卡梅伦表示，偷渡者一再冲击隧道的危机“非常令人担忧”。
28日晚，有一名苏丹籍移民想攀上一辆前往英国的货车，结果惨遭碾死。
据悉，该名男子是自6月份偷渡者开始冲击隧道以来死亡的第9名非法移民。
据法新社报道，在隧道的法国一端加莱港，聚集的偷渡者人数已经超过3000；。
这些偷渡者主要来自埃塞俄比亚、厄立特里亚、苏丹和阿富汗。
欧洲隧道公司说，偷渡者冲击隧道“几乎每晚都在发生”。
法国内政部长周二在伦敦与英国内政大臣紧急会晤，商讨隧道偷渡危机对策。
偷渡者冲击隧道给欧洲之星列车运行造成严重困扰。
除了火车乘客受阻外，搭乘列车的大货车也在通往英吉利海峡海底隧道外的公路上排起长龙。
偷渡者（资料图。
外媒）