中国新闻网2014-09-19。
18:15:00中新网宜昌9月19日电。
(黄和平。
孙华兴)弟弟因盗窃被警方抓获，在办理取保候审时，身为逃犯的哥哥大摇大摆走进派出所给弟弟做担保人，还当场教训弟弟“要行正事，不能违法犯罪”，被民警识破将其抓获。
9月19日，逃犯周某某被湖北当阳市警方依法刑事拘留。
2013年7月23日，当阳市万华市场某精品店被盗一部三星手机，价值3750元。
当阳警方通过侦查，于2014年8月17日将湖南道县籍犯罪嫌疑人周某抓获并刑事拘留。
随后，根据案件的涉案数额和相关法律规定，警方在侦查环节结束后办理取保候审手续，周某提供的担保人为自己的胞兄周某某。
9月17日下午，周某某来到当阳市玉泉派出所为弟弟周某做担保，在办理相关手续过程中，周某某当着民警的面教育弟弟周某“要行正事，做好人，不能违法犯罪”。
玉泉派出所一位办案民警介绍，让他们感到意外时，在对周某某进行身份核对过程中，发现其居然是当阳市两河镇“2012.11.5”重大盗窃案的网上逃犯。
“当时周某某与同伙吴某盗窃了3台电脑，价值万余元，事后吴某被抓判刑，周某某一直负案在逃。
”该办案民警说。
在迅速核实身份、查明案情、固定证据后，民警立即将“送上门来”的周某某抓获。
经询问，周某某对伙同他人盗窃作案的犯罪事实供认不讳。
目前，该案仍在进一步调查中。
(完)