南方都市报2015-01-13。
17:31。
南都讯。
记者。
陈磊。
南都记者注意到，50位高级将领中，7人为正大军级将领轮岗，3人由副大军区晋级正大军区；16位副大军区级将领平级转任其他职务，24位正军级将领获晋升。
这些变动中，既有大单位、军兵种内部人事调整，亦有跨军兵种、跨军区间的交流，还有总部机关之间以及总部机关与军区间交流。
。
对于如此大规模调整高级将领职务，国防部发言人杨宇军上月在国防部例行记者会上表示，“根据我军的条令条例和规章制度，我军每年都会在适当时候对领导干部进行一定调整，这是正常的人事安排。
”。
军队系统人士表示，通过调整，一批低调务实、能力突出、善于带兵打仗的业务骨干受到重用，透露出选用高级将领新思路的同时，也对于匡正军内选人用人风气将起到了积极作用。
。
亮点1：海军、二炮、武警三大部队政委全部调整。
本次解放军高级将领例行调整，一大重要亮点是：多个重要政工岗位发生变动。
其中，海军、二炮、武警三大部队政委全部调整，兰州军区政委苗华中将调任海军政委，总装备部副政委王家胜中将晋升第二炮兵政委，军事科学院政委孙思敬上将调任武警政委。
。
军队系统人士介绍，政工岗位相较于军事岗位，专业要求相对低，因此长期以来，各军兵种的政工干部交流任职比例远远高于军事岗位。
比如，海军、空军司令员、副司令员、参谋长绝大多数是本系统干部，但政工干部来源较为广泛，此前也有陆军出身的干部担任上述军兵种政委。
。
不过，在此轮调整后，目前，海军、空军、二炮、武警四大军兵警种部队的政委全部由陆军将领调任，这尚属首次。
。
亮点2：二炮、北京军区等大单位调整多个关键岗位。
此轮调整，多个大单位领导班子进行调整。
海军、二炮、七大军区中的北京军区、成都军区和兰州军区都有超过3位大军区将领发生职务变动。
。
军兵种方面，海军部队和二炮类似，都涉及到正大军区级将领，也有副大军区级将领变动；既有军事干部履新，又有政工干部任职变化。
。
以第二炮兵部队为例：总装备部原副政委王家胜中将接替到龄退役的张海阳上将，升任政委；原政治部主任唐国庆、某基地原政委张东水任二炮副政委；二炮某基地原政委张升民升任政治部主任；原副司令员王久荣、王治民届龄退休，周亚宁任副司令员，副司令员陆福恩不再兼任部队参谋长，原装备部长张军祥升任参谋长。
履新的大军区级将领达到6人。
。
七大军区中，北京军区此番变动幅度最大，司令员、副司令员、副政委、参谋长等岗位都有变动。
原北京军区司令员张仕波中将与原国防大学校长宋普选中将对调，张仕波也调任北京军区任司令员仅两年两个月（2012年10月至2014年12月），成为迄今为止任该职时间最短者。
北京军区参谋长白建军改任副司令员，北京卫戍区政委高东璐中将调任北京军区副政委，河北省军区司令员史鲁泽少将升任北京军区参谋长，济南军区政治部主任姜勇少将继任北京卫戍区政委。
。
亮点3：武警、军科部队军政主官调整创造多项纪录。
此轮调整中，武警部队、军事科学院、海军南海舰队等单位的军政主官均双双更替，亦引人关注。
。
其中，武警部队原司令员王建平与原副总参谋长王宁对调任职，另一位武警部队原主官、政委许耀元与军事科学院原政委孙思敬对调，军事科学院原院长刘成军届龄退役，原总参谋长助理高津升任院长。
。
这两对人事任免，还创造了多项军内人事任免的纪录：武警部队司令员首次由总参交流产生，武警部队司令员和政委首次同时调任其他大军区级职务。
另外，生于1959年的高津，藉此次晋升，还成为全军现役最年轻的正大军区级干部。
。
海军南海舰队也出现了军政主官同时变动的情况：南海舰队原司令员蒋伟烈出任海军副司令员，原政委王登平出任海军副政委。
两人进京任职后留下的职务空缺，由南海舰队内部将领拔擢：原副司令员沈金龙升任司令员，原副政委兼航空兵政委刘明利升任政委。
。
亮点4：省级军区主官晋升路径拓宽。
边疆地区工作将领受重视。
此轮调整中，多位省军区正军职将领获擢升，省级军区主官晋升路径得到拓宽，也丰富了副大军区级将领选拔渠道。
。
在现行体制中，省军区肩负着征兵、退伍官兵转业安置、地方国防工程建设维护以及边海防等任务，与承担一线野战重任、直接统率数万官兵的各集团军相比，大多数省军区虽然级别相同（北京卫戍区、新疆军区、西藏军区因地位特殊，主官为副大军区级配备外），但此前省级军区主官能获得晋升的案例也相对较少。
。
不过这种现象近来正被逐步打破，在本轮调整中体现尤其明显。
本次调整中，新疆军区原政委刘雷升任兰州军区政委，云南军区原政委石晓升任兰州军区副政委，上海警备区原政委朱生岭升任南京军区政治部主任，河北省军区原司令员史鲁泽升任北京军区参谋长，黑龙江省军区原司令员盛斌升任沈阳军区副司令员。
。
值得注意的是，刘雷、石晓、杨成熙以及新任盛斌等，都来自新疆、云南、黑龙江这些边防重镇；朱生岭长期在东南沿海服役，遍及苏、浙、闽、沪四省市。
。
军队系统人士认为，他们获得擢升重用，折射的用人导向十分明显：即对在任务繁重的边疆地区工作的将领更加重视。
。
亮点5：“40后”退出正大军区岗位。
“60后”副大军区将领崛起。
继去年夏天的夏季调整后，本轮调整中，多位“40后”将领退出了正大军区级岗位。
与此同时，多位“60后”跻身副大军区级岗位。
高级将领代际更新正在稳步进行。
。
最后退出现役的“40后”正大军区级将领是海军原政委刘晓江上将和军事科学院原院长刘成军上将，他们均生于1949年，到达正大军区级将领65岁的服役上限。
。
“40后”大军区级将领退出的同时，此轮调整中，陆军背景的“60后”副大军区级将领晋升成为一大看点。
。
此前，全军60后副大军区级将领以空军为主，麻振军（空军参谋长）、张义瑚（兰州军区空军司令员）、黄国显（南京军区空军司令员）等均是如此。
本轮调整中，多位陆军出身的“60后”正军职将领被擢升为副大军区职务：国防大学原战略教研部主任肖天亮升任国防大学副校长任、原第41集团军军长刘小午升任广州军区参谋长、原第39集团军政委张书国升任成都军区副政委。
。
调整后，“60后”副大军区级干部分布更为广泛。
同时可以预见的是，随着解放军未来新老交替进行，未来将有更多“60后”将领脱颖而出。
。
亮点6：四人半年职务两度变动执掌要职。
在本轮冬季调整中，还有4位将领职务在半年之内第二次发生变动，均出任要职，受到关注。
。
4人中，两人为军事干部。
去年夏季调整中，高津由二炮部队参谋长调任总参谋长助理，年底调整中，高津升任军事科学院院长，成为全军最年轻的正大军区级将领。
受高津职务变动影响，二炮部队副司令员陆恩福任职在年内两度微调：高津调任总参后，副司令员陆恩福短暂兼任参谋长职务，年底调整中，原装备部长张军祥升任参谋长，陆恩福不再兼任。
。
两位出身南京军区的高级政工将领，也经历了半年内两次职务变动。
去年夏季调整中，兰州军区原政委李长才届龄退役，时任副政委苗华接替兰州军区政委，履新不到半年后，苗华年底调任海军政委，这是海军政委首次从七大军区调任，开创先例。
与苗华一样都曾在南京军区下辖第31集团军任过职的姜勇，去年下半年来也两度履新：去年夏季调整中，姜勇接替因故去职的全军第一位“60后”副大军区级政工将领张贡献，出任济南军区政治部主任。
年底，姜勇接任高东璐改任北京卫戍区政委，开始其第二个副大军区岗位的历练。
。
【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】