[福州新闻-海都网]海都网—海峡都市报讯(海都网记者。
曾会文。
涂明。
朱敏敏)。
2004年至2013年期间，江永良分别担任过南平市计委副主任、南平市发改委副主任、中共顺昌县委副书记、南平市国资委主任等职。
江永良为多家公司拿项目提供方便，在干部提拔和安排工作上为多人提供关照，收受贿赂49万元，购物卡5.9万元及100克黄金金条。
近日，南平市中级法院一审以受贿罪，判处其有期徒刑10年，并处没收个人财产10万元。
江永良退出的赃款及赃物，由扣押机关予以没收，上缴国库。
给企业“开绿灯”收好处费49万顺昌县升升木业有限公司的总经理毛某交代，时任顺昌县委副书记的江永良是该公司的挂点领导，曾帮助公司解决生产经营及项目建设中遇到的困难和问题。
2010年1月，江永良组织会议，明确要求支持升升木业向省里申报项目，积极争取项目资金补助，此后，很多部门在办理各项工作中都给予该企业“开绿灯”的照顾。
公司最后获得155万元补助。
江永良先后四次收受毛某所送的14万元。
法院查明，江永良为帮助福建上德建设有限公司、建阳市青松化工有限公司等多家企业拿项目、申请补助等提供便利，共收受49万元。
帮忙提干收取购物卡、金条顺昌县发展和改革局局长廖某交代，2009年年底，他准备提拔为副处级领导干部时，有找过江永良，希望江能给予关照，江永良表示会尽量帮助。
后来廖某以拜年名义在江永良办公室送给江共计0.9万元的超市购物卡。
2010年春节前，江永良还收受了卓某送的价值5万元的购物卡。
法院查明，江永良共收受价值5.9万元的购物卡。
顺昌县元坑镇原综治副书记甘某的亲戚余某称，甘某在顺昌县元坑镇任综治副书记时，希望能提拔担任乡镇主官。
因该事，余某找过江永良。
在2011年上半年，甘某顺利当上了顺昌县广电局局长。
2010年国庆节的一天，为感谢江永良帮甘某提干，余某将一个茶叶礼盒送给江永良，内装着一块“100克”字样金条。
