恒大国安堪称国家德比。
中超好戏连轴转。
上周末，鲁穗大战刚刚尘埃落定，本周四晚20时，穗京大战硝烟又起。
作为卫冕冠军，广州恒大在一周之内连续迎来两场榜首大战，实乃考验冠军成色的关键时刻。
与客场对山东鲁能相比，和北京国安的这一场比赛将更加艰难。
所谓国家德比，指的是一个国家里两家最负盛名、历史渊源最长、最受球迷关注、相互间竞争最激烈的足球俱乐部之间的比赛。
当今世界足坛上最有名的国家德比有西班牙的皇马对巴萨，意大利的国米对尤文等。
中超有很多对阵都被外界赋予“国家德比”的名头，但很多比赛都名过其实。
除了俱乐部历史非百年之久外，广州恒大与北京国安两家俱乐部无论从球队知名度、影响力、为国家队做出的贡献以及相互之间的竞争性等方面来看，都是目前中国足坛最像德比的一场国家德比战。
比成绩恒大最风光，国安最稳定广州足球胜在历史悠久，敢为人先；北京足球赢在内外环境稳定，成绩平稳且显著。
作为改革开放的前沿阵地，广州一直引领中国足球的风潮。
上世纪80年代，当中国的改革开放大门刚刚打开之际，广州足球就先人一步。
成立于1984年10月的广州白云山足球俱乐部是国内第一个以企业名冠名的运动队、全国第一个体育职业足球俱乐部，开启了企业与体育部门共同培养运动员、运动队的先河，在足球市场化的探索中迈出了具有划时代意义的第一步。
上世纪七八十年代，广东足球曾经为中国国家队贡献了半壁江山，南派足球一时风光无俩。
1993年，太阳神集团和广州市体委合作成立职业足球俱乐部，成为中国第一个股份制俱乐部。
在1994年的甲元年，太阳神队夺得了亚军。
随后，广东宏远的新广东足球风格，以及太阳神、宏远、松日组成的一城三甲球队，让广州成为名符其实的足球城。
虽然广州足球一直无缘甲冠军是一大遗憾，但恒大入主后，在五年内四夺中超冠军，问鼎亚冠冠军，接连签入世界级教练和外援，将广州职业足球推向了前所未有的高度。
毫无疑问，广州恒大是中国职业足球俱乐部中最为风光的。
彭伟国和胡志军领衔的太阳神队风格鲜明北京国安是中国职业足球历史上唯一一家没有降过级且易过帜的俱乐部。
从1994年甲元年到如今，国安的大旗始终不到，且成绩十分稳定，共1次夺冠，5次亚军，5次季军，期间从来没有降过级。
尤其是2004年中超联赛以来，国安夺冠1次，亚军4次，季军3次，是所有中超球队中成绩最为稳定的俱乐部。
在广州恒大从2011年至2014年的四连冠期间，北京国安始终是恒大队最强有力的竞争者，在这四年里，国安队的成绩分别是亚军、季军、季军和亚军，从未跌出过三甲。
从这些成绩来看，可以说，广州恒大和北京国安代表了现有中国职业足球的最高水平，穗京之战的确具备了成为国家德比的资格。
比贡献恒大撑起国足脊梁，国安国脚人数不少西甲的巴萨和皇马之所以被称为国家德比，不仅因为他们长期代表了西班牙职业足球的最高水平，还因为这两队长期为西班牙国家队输送了大量的球员，几乎搭建了西班牙国家队不同时期的主力阵容，为西班牙足球做出了突出的贡献。
恒大和国安在最近五年里也都为国家队做出了突出的贡献。
自2010年入主广州足球以来，恒大俱乐部在转会市场上每每以大手笔令外界震惊。
从中甲时代引进的郜林，到冲上中超后买进的杨昊、冯潇霆等，恒大在五年半时间内买进的国脚接近20个，几乎汇聚了国内的精英。
2013年起，国足的每一期集训，都至少有8名恒大球员入选，多的时候曾经有两位数球员入选大名单。
虽然在最近一场对不丹的比赛只有三名恒大球员首发，但恒大球员在最近几年确实是顶起了国足的脊梁。
甚至有球迷建议，国家队就以恒大队为班底，再搭配几名其他球队的队员。
在不受伤的情况下，张琳芃、梅方、郑智、郜林等球员都能占据主力位置，撑起了国足的前中后三条线。
其实，恒大队阵中还有一些球员同样具备了国脚的实力，比如黄博文、郑龙等。
恒大的国脚不但人数可观，而且多是队内的重要人物北京国安目前国脚人数大约在3到5人左右，入选人数通常排在恒大和舜天之后。
而且国安的球员在国脚队的作用不可小视，于大宝经常进球，张呈栋占据主力边后卫位置。
像雷腾龙、朴成、宋博轩等球员，也都达到了国家队的水准。
这五年来，国安前后入选过国家队的球员接近10人。
此外，两队还是最近四年中超球队征战亚冠成绩最好的，为中超做出了重要的贡献。
广州恒大自2012年首次征战亚冠以来，已连续四年杀进亚冠8强，并在2013年问鼎冠军，成为第一支夺得中超冠军并参加世俱杯比赛的中超球队，也是中超球队征战亚冠成绩最好的。
北京国安在这四年里也是连续参加亚冠联赛并有两次小组出线，其成绩紧随恒大之后。
而同期参加亚冠的其他球队，均未能小组出线。
从这一点来看，恒大和国安无疑是对中超贡献最大的两支球队。
比号召力恒大球迷遍全球，国安京城称老大广州恒大和北京国安还是目前中超最有号召力的两支球队。
在巴西著名专业咨询与顾问公司。
公布的2013-14赛季世界足坛上座人数排名前100的排行榜，中超有广州恒大、北京国安、江苏舜天和山东鲁能四家入主，广州恒大和北京国安的场均上座人数都接近四万，排在了亚洲前两位，足见这两支球队在各自城市的号召力。
以2013赛季为例，恒大俱乐部的中超和亚冠总票房突破了1亿元，以1.28亿的票房收入遥遥领先。
亚冠决赛主场比赛中，恒大票价尽管极其昂贵，甚至有高达8000元的土豪金门票，但销售情况依然十分火爆，很多人一票难求。
工体是中超最有名的魔鬼主场，绿色的围巾墙成为中超联赛一大风景，凭借如此火爆的球市，国安当年的门票收入也高达3700万。
两家的主场气氛都很火爆由于战绩出色，广州恒大队目前的球迷群体早已超出了南粤，走向了亚洲甚至世界各地。
恒大的亚冠主场比赛，都会有外省球迷不远千里来广州为恒大队助阵；而每一次恒大队征战亚冠客场，都会有当地的华人华侨、留学生团体等前来现场为恒大队加油助威。
恒大队的比赛，无论是中超还是亚冠，收视率都很高，是电视台的宝贝。
各路比赛一旦遇到恒大队的亚冠赛事，都只得让路。
全国各地的球迷都会在讨论恒大队的一城一池得失。
尤其是2013年赢得亚冠冠军，为中国足球带来了莫大的荣誉，让恒大队成为目前中超最具号召力的球队。
恒大队的品牌价值也位居中超之首，光胸前广告就可以卖出1.1亿元的天价。
恒大的品牌价值位居中超之首北京国安身处京城，具有天然的优越感。
首都给国安带来了其他城市无法比拟的品牌和注意力优势，这使得北京国安在国际上的知名度和吸引力要比许多其他中超球队大很多。
因此，无论是从历史底蕴、战绩对比、球队市场号召力以及对中超、国家队的贡献等方面来看，广州恒大和北京国安均代表了目前中国职业足球的最高水准，两队之间的比赛完全配得上“国家德比”的称号。
球票今天下午全部售罄，网友预测众说纷纭——“希望恒大笑到最后，但国安夺半程冠军更利于中超”据中超历史显示，近8成夺得半程冠军的球队往往都能笑到最后。
本轮，在广州恒大与北京国安的准“国家德比”中将决出本赛季的半程冠军得主，双方都对本场比赛的胜利志在必得。
对于这场火星撞地球的大战，各路众说纷纭。
南粤足球名宿彭伟国预测，恒大未必会在比赛中占据上风，唯一优势可能就是坐镇主场、以及新帅斯科拉里带给了球队求胜欲望和良好的比赛心态。
不过，因为北京国安近期状态不错，且处于上升阶段，因此这场大战最后结果也是难以预料。
北京媒体则一致认为国安形势一片大好，至少能在天体能全身而退。
北京体育足球评论员朱煜明则看好国安，“国安相对有点乐观，鲁能打恒大势均力敌，而国安整体性更好，比鲁能更有优势。
恒大的防线不行，只要国安发挥现有的特色，是可以期待比赛的胜利的。
”然而，网上众多球迷一边倒地支持广州恒大，希望看到郑龙延续神勇发挥以及主力前锋埃尔克森能及时伤愈复出，帮助球队在主场战胜北京国安，同时对下半赛季人员齐整的恒大充满期待。
亦有部分球迷认为北京国安势头强劲，具有心理优势，能够战胜恒大登上榜首。
一位中立的陕西球迷的声音得到不少人的认同，“希望恒大笑到最后，但是半程冠军希望国安夺得，不然恒大早早确定优势，其他球队都没信心去竞争了。
常出现多队伍积分相同甚至不相上下的局面，这样中超联赛的水平才能上去。
”经过两周的间歇期，天河体育中心又迎来一场天王山之战，球市的火热程度可想而知，票价上升也是司空见惯的现象。
一般恒大主场的比赛票价分为60元、100元、150元三个档次，而这场榜首大战票价定档为100元、200元、300元、500元，与此前广州恒大对阵上海上港的票价持平，仅次于亚冠第一轮淘汰赛的票价。
截至23日下午，恒大官网显示本场比赛的球票全部售罄，可见此役的重要性和关注度。
