近日,鼓楼区五塘小学的一名学生家长反映,自己的孩子小晨(化名)在参加学校组织的社会活动中,受到了教官的打骂和侮辱,甚至还被逼喝洗洁精。
现代快报记者了解到,参加这次活动的一些学生也称遇到类似小晨的遭遇。
对此,鼓楼区青少年社会实践基地的负责人回应称,学生和家长反映的事情不属实,不存在这样的情况。
目前,鼓楼区教育局已经介入调查。
孩子参加社会实践遭教官打骂小晨读5年级。
上周三,他和同学一起参加学校组织的社会实践活动。
“共4天,上周六下午回的家。
”小晨妈妈告诉记者,对于孩子参加这样的活动,她非常支持。
不过,孩子回家讲述经历时,却让她吃了一惊。
“孩子的小腿有淤青,说是被教官打的。
”小晨妈妈说,孩子除了遭到教官打骂之外,还被教官逼着喝洗洁精。
“我儿子说他死活不喝,最后教官直接把洗洁精喷到了他的鼻子里面。
”起初,她并不太相信,后来向小晨的其他同学打听,“孩子们说,确实有这样的事情。
”昨天,记者还接触到另外一名家长,他的孩子回家后小腿也有淤青。
不听话时,教官会打骂在五塘小学门口,记者见到了几名参加这次活动的学生。
一名男同学称,在参与活动过程中,他笑了一下就被教官踢了一脚,教官还用拳头打过他的背部。
在集体活动中,学生如果存在不听话、交头接耳、打闹等情况都会遭到教官不同程度的打骂。
另外一名学生也表示遭遇过这样的情况。
还有一名女同学表示,一名男教官以查房的名义掀她的被子。
家长们了解到,培训的教官是社会人员。
“教官穿的迷彩服没有军衔,不是真正的军人。
”家长们认为,这次活动很不严谨,希望有关部门能够对孩子们反映的情况给一个答复。
“这些孩子肯定不会凭空编造这样的事情。
”正在调查核实记者了解到,参加这次活动的是五塘小学四、五年级的学生,有200人左右,每人缴纳300元钱。
活动地点位于句容市的鼓楼区青少年社会实践基地。
昨天下午,记者联系鼓楼区青少年社会实践基地负责人,对方表示,学生和家长反映的情况不属实,不存在这样的事情。
目前,鼓楼区教育局已经介入调查,这位负责人希望记者向鼓楼区教育局了解情况。
鼓楼区教育局党群科一位工作人员表示,鼓楼区青少年社会实践基地是区教育局的下属部门,让学生到基地进行社会实践是正常的教学活动,收费也是符合相关规定的。
对于学生和家长反映的学生被教官打骂这件事情,他们确实正在调查,具体情况还需要进行核实。
(李宇龙)