■北京路步行街。
新快报记者。
夏世焱/摄■药洲园林主景。
。
黄智丹/摄■仿铜壶滴漏计时器模型。
。
黄智丹/摄越秀区推出北京路精品旅游路线,游走半日,感受两千年文化■新快报记者。
邓毅富广州市越秀区此前酝酿创建国家4级旅游景区——北京路文化旅游区,昨日,该区有关部门举行了新闻通气会,向社会征集景区的设计,同时推出了精品旅游路线,打造一条“半日北京路,穿越两千年”的文化绿道。
新快报记者昨日走访该线路,为读者描述即将变身的北京路文化旅游区的风貌。
23项工作整改提升北京路在昨天的新闻通气会上,广州北京路文化核心区管委会常务副主任王卫国介绍,目前,北京路国家4级旅游景区的申报范围为西至教育路、昌兴街,北至中山五路、广卫路(延伸至南越国宫署遗址、城隍庙),东至文德路(延伸至万木草堂、东方文德),南至惠福东路、文明路,总面积约0.36平方公里。
他表示,创建的目的一是以此改善、提升北京路的旅游、生活、营商环境,二是将分散的历史文化景点资源集结在一起,形成品牌效应。
“北京路是‘食在广州’、‘美在花城’的最好载体。
”王卫国回忆说,20年前他刚大学毕业来广州工作,就经常逛北京路,这么多年过去了,这里仍然充满了活力,“我们希望将它打造成全天候、适合任何年龄的人的慢生活圣地”。
王卫国告诉新快报记者,根据《旅游景区质量等级管理办法》和《旅游景区质量等级的划分和评定》的相关规定要求,景区创建工作包含标志导向系统与、游客中心、公共厕所、景区官方网站、垃圾分类管理设施、园林景观美化、安保反恐、监控与广播系统等共23项具体整改提升工作。
由精品景点串成文化绿道新快报记者了解到,北京路拥有全国重点文保单位3处、省级重点文保单位4处、市级重点文保单位7处,而全国的开放式国家4级旅游景区并不多,只有哈尔滨中央大街等几家,同时集景点、商店、机构于一体的景区更是绝无仅有,所以摆在越秀区有关部门面前的是一条探索之路。
对此,越秀区有关部门策划了一条“”形的精品旅游路线,将万木草堂→城隍庙→南越国宫署遗址→老字号一条街→千年古道遗址(千年古楼遗址)→大佛寺→千年水闸遗址→药洲遗址等重要景点串联在一起,并在今年暑假组织有600人参加的公益旅游活动。
“我们希望广州市民对北京路文化旅游区出谋献策。
”昨天,北京路文化核心区管委会发出了此番邀请。
该管委会表示,即日起向全社会公开征集景区设计作品,最优作品将奖励人民币5万元;
北京路188号物业及惠福美食花街将同期展开招商改造工作,老字号一条街二期也启动建设。
北京路188号物业即已经关张的一家老酒楼,因为它位于惠福美食花街的街头,改造目标是建成“粤菜博物馆”式的标杆餐厅。
而惠福美食花街将把路面改造成临时性商亭,成为不落幕的美食一条街。
探营沿着这条路线逛北京路昨日,新快报记者按照越秀区有关部门策划的精品旅游路线,走访了北京路文化核心区的若干个著名景点,为读者来北京路逛街探营。
★万木草堂:1891年由康有为、梁启超等建为学堂,后成为戊戌变法策源地。
★城隍庙:与万木草堂隔条马路,它曾是明清时期岭南最大的城隍庙,现在可以看到大殿里载入吉尼斯纪录的“开天辟地”金色漆画。
★南越国宫署遗址:与城隍庙相邻的南越国宫署遗址是中国现存年代最早的宫苑遗址,也是广州2200多年城市发展的历史见证。
在规划中,它将打造成北京路文化旅游区的地标景点。
★老字号一条街:以北京路北段为中心,延伸扩展到中山四路、广卫路、广大路、昌兴街,街内聚集了太平馆、新华书店、潮州会馆、皇上皇、锦泉眼镜等众多老字号企业。
即将启动的二期将西扩,重点是北京路北段西侧的昌兴街。
★千年古道遗址:遗址叠压着唐朝至民国时期共11层路面。
这是北京路上人气最旺的区域,两侧有最繁华的商铺。
★大佛寺:始建于南汉,重建于康熙三年(1664年),近期再建了藏经阁等建筑,即将开放,届时其广场将与西湖路、北京路连成一体。
★千年水闸遗址:位于光明广场的地下,是南越国(约公元前203年至前111年)都城番禺城的水利工程,是我国目前年代最早、规模最大、保存最好的木构水闸遗址。
计划将加大导游指示、增加开放时间等。
★药洲遗址:它位于教育路86号,是南汉的皇家园林。
按规划,它将与邻近的庐江书院、南方剧院等打通。
资讯★征集北京路文化旅游区北京路文化核心区管委会拟于7月21日至31日对北京路文化旅游区的设计开展公开竞赛活动,寻求能立足“广府文化源地、千年商都核心”的区域总体定位、着眼于北京路地区深厚的历史文化内涵和丰富的文化元素的优秀作品,拟从征集到的作品中选取6件以上(各奖励人民币1万元整),并确定最优作品1件以上(各奖励人民币5万元整)。
所有设计方案请以电子稿形式发至邮箱(@126.),咨询电话:83348406。
★暑期来北京路旅游区公益游7月下旬至8月,举办“游走北京路、穿越两千年——2015年北京路文化旅游区暑期公益旅游活动”,组织在广州市就读的小学生200名、中学生200名,以及外地游客200名,总共600人参观知名景点,有意者可通过中国国旅、申浪国旅官方网站或相关门店报名参与。
