安徽商报2015-04-23。
08:32安徽舒城初三女生小何骑电动车上学，见一老太摔倒忙上前搀扶，不料老人一口咬定是小何撞了她，交警反复勘查，终还小何清白。
。
4月21日，老人伤愈出院时，善良的小何不计前嫌，带着家人向这位经济困难的老人捐款千元，此举在当地传为佳话。
[事发]好心扶老太反遭误解事情还得从4月3日说起，当天早晨6时许，舒城交警三中队接到报警称，该县孔集办事处老街处，一老人过马路被学生骑车撞倒。
民警赶到事发地时已无事故现场，伤者张老太已由120送到医院，而女学生小何也已由人担保上学去了。
在接下来的事故处理中，民警深感蹊跷和棘手，面对民警询问，七十多岁的张老太咬定其倒地受伤系小何骑车撞倒。
而小何再三解释，她见老人行走中摔倒，好心上前搀扶反遭误解。
[调查]老人不慎自己摔倒为将事故缘由查个水落石纾民警集中时间反复堪查现场，并走访了多名目击群众。
经调查勘查，原来当天早晨张老太过马路时，见前方驶来车辆便扭头张望，因其年龄大反应慢，加之视力较差，不慎摔倒在小何停放的电动车前，正在买早点的小何见状立即上前搀扶，不料却被张老太紧紧抓住，这一幕恰被闻讯赶来的张老太家人看见，遂误认为张老太倒地是小何骑车撞的。
民警将事实真相告知张老太家人后，其亲属深感内疚，再三向小何道歉并表示不再追究其任何责任。
真相既已查明，双方本来再无瓜葛，但获悉家境困难的张老太住院治疗花去一万多元费用，小何动员家长为老太捐款。
[感动]不计前嫌为老人捐款4月21日是张老太出院的日子，面对小何家人捐赠的千元现金，张家人多次婉拒但盛情难却，最终还是收下了这份特殊的爱心。
记者走访中了解到，在孔集中学读初三的小何品学兼优乐于助人，其父母也忠厚老实，一家四口的生活来源全靠其父亲开农用货车跑运输，乡亲们都说小何是个好孩子。
“我们每年要处理几百起大大小小的交通事故，当事人为责任认定、经济赔偿争执不休，甚至闹上法庭的屡见不鲜，小何以德报怨难能可贵，让人钦佩。
”舒城交警三中队中队长倪敬文说。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】