肥西5岁男童遇害，警方初步认定嫌疑人为男童的堂奶奶所有人都想不通，5岁男童坤坤会惨遭杀害，而嫌疑人就是住在隔壁的坤坤堂奶奶。
20日下午，坤坤在合肥市肥西县孙集乡红堰村奶奶家门口失踪，21日中午时分，坤坤被发现时已经遇难，遗体在其隔壁堂奶奶家中发现。
目前，坤坤的堂奶奶孙某已被警方列为嫌疑人，事发后其服农药目前还在医院救治，此案警方还在侦查中。
五岁的坤坤，是个爱笑的孩子。
失踪。
男童在门口玩耍时失踪坤坤今年5岁，在肥西县孙集乡读幼儿园，父母跑运输，平时由奶奶照顾。
20日午后，坤坤告别了父母和姐姐，和奶奶回到孙集乡红堰村家中。
回到奶奶家的坤坤独自一人玩起了一辆儿童玩具车，奶奶在室内都能听到坤坤兴奋的喊叫声。
下午4时许，正在门前空地上玩耍的坤坤突然没有了声响，奶奶觉得事有蹊跷，赶紧出门查看，此时玩具车还在墙角，但已经不见了坤坤的身影。
一场几乎动员了全村所有人员的大寻找迅速开展，村民们找遍了附近的树林和河流，但是一无所获。
有村民拨打了报警电话，花岗派出所告诉江淮晨报记者，接警后，他们迅速组织警力赶往孙集乡红堰村参与寻找。
反常。
男童邻居拒绝入室查找天色渐暗，坤坤依然没有丝毫消息，紧张的气氛笼罩全村。
在城里上班的坤坤小叔甚至发布了微博，希望网友能提供线索。
就在大家焦急不安之时，坤坤隔壁一家人却异常平静，“他们没有帮忙找，大门还一直关着。
”坤坤奶奶说，当她回想到坤坤失踪时，隔壁院子里曾有几声狗叫，老人开始将坤坤失踪与邻居一家人联系起来。
坤坤的家人提出进屋寻找，但是遭到拒绝。
“一开始连大门都不开，后来民警要求进屋查看，才得以进了他家。
”坤坤爷爷杨志忠说，他们进屋时，女主人孙某在卧室将房门反锁，他们在客厅和厨房没有发现坤坤，要求进入卧室寻找，但是此要求激怒了孙某。
“她在房间里面以死相挟，不让我们进去，还说她不会对坤坤怎么样，坤坤是她的侄孙子，怎么可能加害他呢。
”杨志忠说。
无奈之下，部分家人只好整夜守在门口，其他人继续在别处寻找。
据坤坤家人讲述，当晚孙某卧室内电视一直开着，电视音量还比较大。
发现。
男童遗体被发现在邻居家卧室21日中午，情况陡然发生了变化，孙某在室内突然喝下了农药，然后被其丈夫程某抱出了卧室外，此时坤坤家人才得以进入卧室。
肥西警方介绍，21日12时许，民警和坤坤家人在卧室内找到了坤坤，此时坤坤已经遇难。
杨志忠称，他们在一堆袋装稻谷中找到了坤坤，坤坤也被放在袋内，袋口被绳子系住，如果不是用手触摸袋子发现异常，根本发现不了坤坤。
肥西警方透露，坤坤遗体体表有伤痕，随后被送往殡仪馆，刑警部门迅速展开调查。
进展孙某仍在救治，案件还在侦破中“我怎么也想不到她会这么做，为什么对小孩子下狠心。
”杨志忠哭诉，孩子刚刚被接到家里才两个小时，就遭遇不测。
记者就案件细节采访肥西县公安局，后者称目前只能确认孙某是该案嫌疑人，作案动机孙某也尚未交待。
目前，孙某因为服农药还在医院接受治疗，案件还在进一步侦查中。
晨报记者周勇/文。
苏一凡/摄