新华网北京６月１日电。
当大部分中国人还在睡梦中时，一颗直径２．７公里的巨大小行星１日凌晨在天文学家的注视下从地球不远处飞过。
美国航天局３１日宣布，美国东部时间５月３１日１６时５９分，小行星１９９８。
ＱＥ２飞至距地球最近位置，两者之间的距离约为５８０万公里，相当于地球与月球之间距离的１５倍。
但在天文学尺度上，可以看作较近的距离。
天文学家表示，这颗小行星不会对地球造成威胁，目前它正逐渐远离“我们的家园”。
美国航天局的声明说，今后２００年内，该小行星不会比这一次更接近地球。
２０２８年７月１２日，当这颗小行星下一次从地球旁边路过时，它与地球之间的最近距离将是非常安全的７３００万公里。
１５年前，美国麻省理工学院的研究者发现了小行星１９９８。
ＱＥ２，并计算出其直径达２．７公里。
尽管一些媒体将其冠名为“城市杀手”，即这样大的小行星撞上地球足以夷平一座城市，但该小行星的行动路径实际上在科研人员的掌握之中。
但让研究者没想到的是１９９８。
ＱＥ２小行星还带了一个“小伙伴”同行。
美国航天局研究人员２９日晚观测该小行星时，发现它拥有一颗直径约６００米的卫星。
美航天局认为，这也并非完全出人意料，因为直径大于２００米的近地小行星中约１６％都是双星甚至三星系统。
２０１６年，美国航天局将发射一个小行星探测器。
这项名为ＯＳＩＲＩＳ－ＲＥｘ的任务，除监测可能威胁地球安全的天体外，还将为研究太阳系的形成和生命起源提供线索。
