2015-03-22。
20:47。
新浪体育。
显示图片北京时间3月22日19:45，2015赛季中超联赛第3轮的比赛继续进行，河南建业坐镇主场航海体育中心迎战到访的升班马重庆力帆。
两队上半场便展开进球大战，第11分钟谭望嵩利用建业门将吴龑扑球脱手补射得分，随后李智超乱军从中推射扳平比分，第40分钟，力帆外援科尔霍任意球直接破网再次改写场上比分。
45分钟战罢，河南建业暂主场1-2落后重庆力帆。
河南建业虽然在上轮联赛中0-1客场不敌北京国安，但考虑到北京国安的整体实力建业客场落败情有可原，且球队在防守端的表现较上赛季有了极大的改观。
重庆力帆中超前两轮连吃败仗，相继不敌国安与恒大，升入中超后目前未取得联赛积分，与恒大一役攻入联赛进球的张池明入选新一期国家队，吸引了不少目光，本场比赛与建业的较量，将是检验重庆力帆真实实力的试金石。
比赛开始后，两队在中场展开了激烈的拼抢。
第9分钟，谭望嵩在防守伊沃时从后方将对手铲翻在地，领到了本场比赛的第一张黄牌。
重庆力帆在第11分钟打破场上僵局，王栋主罚前场任意球，建业门将吴龑出现扑救脱手，谭望嵩门前机敏捡漏推射空门入网。
河南建业0-1重庆力帆。
河南建业在第17分钟作出换人调整，尹鸿博被肖智替换下场。
尹鸿博在没有受伤的情况下被替换下场，也说明了建业在首发的排兵布阵上或多或少存在一些失误。
第30分钟，河南建业获得前场任意球机会，伊沃的任意球直接攻门迫使力帆门将隋维杰作出奋力扑救，建业利用此次角球机会扳平场上比分，伊沃主罚角球，戈麦斯前点头球摆渡，点球点附近的李智超得球后稍作调整起脚怒射，球从人缝中窜入球网。
河南建业1-1重庆力帆。
扳平比分的建业士气大振，第35分钟，帕蒂尼奥开出的任意球直奔球门死角，隋维杰再次作出神勇扑球化解险情，李智超门前抢点补射被第二反应较快的隋维杰用身体挡出。
2分钟后，郑仁焕在与王栋争顶高球时抬膝过高被黄牌警告。
力帆在第40分钟再次反超比分，科尔霍禁区弧顶处任意球攻门，球在空中划过一道弧线后飞入球门右上角。
河南建业1-2重庆力帆。
第45分钟，场上出现争议一幕，肖智在力帆门将隋维杰得球后用脚接触皮球，两队险些发生冲突。
经过2分钟伤停补时，两队结束半场较量。
河南建业暂1-2落后重庆力帆。
进球信息重庆力帆：第11分钟，谭望嵩门前补射破网。
河南建业：第31分钟，李智超点球点附近劲射得分。
重庆力帆：第40分钟，科尔霍任意球直接破门。
黄牌信息河南建业：郑仁焕(第37分钟)重庆力帆：谭望嵩(第9分钟)首发阵容及换人河南建业：1-吴龑/3-吕建军、33-毕津浩、4-戈麦斯、5-顾操/15-郑仁焕、8-尹鸿博(第17分钟，7-肖智)/6-李智超、10-伊沃、13-阿布都外力·阿布来提/9-帕蒂尼奥重庆力帆：17-隋维杰/4-罗歆、35-莱伊尔、15-孙继海、30-谭望嵩/8-刘卫东、6-王栋、10-科尔霍、14-阿杜阿、7-张池明/33-吉利奥蒂(米秀)