扶摔倒老人被诬陷。
监控帮14岁男生证明清白看见老人倒地抽搐。
男子走出两步又返回救助华商报汉中讯（记者。
曾春）雨天，见骑电动车的老人摔倒，汉中14岁男孩小何搀扶老人后拨打120，却被老人缠住不让离开，所幸监控视频还了小何清白。
也正因此义举，小何被授予“汉台区见义勇为先进分子”。
14岁男孩扶老人后被揪住索要500元治疗费8月14日早8时，汉中，雨天。
14岁的汉中实验中学学生小何约了同学去打篮球，当他骑车到城北客运站附近时，看到一名骑电动车自东向西行驶的老人突然摔倒在路中间。
小何停下自行车，冒雨跑至老人摔倒处查看并搀老人起来，见到老人头部有血迹，立刻拨打了120。
几分钟后，120急救车赶到，医生随即对老人进行了检查。
可当小何准备离开时，老人一把揪住他，说是小何绊倒了他，并索要500元治疗费。
委屈的小何边哭边给自己的父亲打电话说明情况，父亲赶到后报警。
汉中市公安局汉台分局北关派出所民警到场后，了解到老人姓张，系汉中市汉台区武家沟村人。
民警发现事发地对面汉中供电局变电运维一班院内有监控设备。
监控明确记录：是小何发现老人摔倒后掉头搀扶老人，民警对老人进行了批评教育。
华商报记者从监控中看到，老人并非小何撞倒，小何发现老人倒地后急忙停下自行车返身去看老人。
母亲：做好事被诬陷孩子很受伤8月19日，汉中市汉台区社会治安综合治理委员会（下简称区综治委）肯定了小何的义举。
区综治委认定，这次突发事件中，小何在老人摔倒后，及时进行施救，并拨打120急救电话，在面对老人无端指责后，依然表示以后如果遇到这种事他还会帮助。
根据《陕西省奖励和保护见义勇为人员条例》有关规定，区综治委决定授予小何“汉台区见义勇为先进分子”荣誉称号，并奖励5000元。
同时，汉中供电局变电运维一班单位监控摄像头还原了事实真相，给社会一个全面真实的交代。
根据《汉台区人民群众提供视频监控案件线索奖励办法（试行）》之规定，区综治委决定奖站前路汉中供电局变电运维一班2000元。
“孩子一开始很受伤，心情很差。
”8月20日，小何的母亲田女士告诉华商报记者，事后的几天，孩子状况很差。
孩子问他们，为什么学校里教的乐于助人和社会上的情况不一样。
她和爱人请了几天假专门疏导孩子，孩子才好点。
。
田女士说，经过这件事，她会提醒孩子：以后还是要继续助人为乐、见义勇为，但前提是保护好自己。
看见老人街头晕倒他走出两步又回头救助华商报宝鸡讯（记者。
张莉）8月20日上午，宝鸡经二路与红旗路交会处，一名老人不停呕吐并倒地抽搐，在路过市民和交警的共同帮助下，老人被紧急送往医院。
救援者之一李永喜说，早上9点左右他在上班途中，远远看见老人倒在地上。
“起初我以为是流浪者，后来看到她手里拿着一个袋子。
老人嘴里不住地呕吐还抽搐，脸上都是污秽物。
有几个人捂着鼻子走开了，我当时看了一眼也不知道该怎么办，想着还是走吧，但又转念一想我还经营着微信公众号，应该有点社会责任感吧。
”李永喜说，于是走出两步后他赶紧返回，先拿手机拨打了120，又从老人兜里找出老人的手机，给她最近联系的人打了电话。
这时，路口执勤的几名交警也赶了过来。
“我同事看见老太太正走着突然呕吐并倒在地上，我们就赶紧过去，也打了120。
”执勤交警韩亮说。
救护车到达现场后，交警和群众一起帮忙把老人抬上车。
20日下午，华商报记者从宝鸡市人民医院获悉，早上老人被送来时，呼吸心跳都没有了，医院紧急进行了心肺复苏，目前人在重症监护室，意识各方面在逐渐恢复，但是到底是什么原因引起的还不能确定，只有等老人脱离生命危险再做进一步检查。
得知此情况的李永喜说：“早上看到她一动不动的确实慌了，但是我想着摸手机找电话联系家属和120，至少为老人获得了及时抢救的机会。
以后遇上这种事还会管，也许某一天自己的家人遇到困境时也会需要别人帮助呢。
”出事老人的老伴赵师傅说，老伴今年63岁，这几年从没得过什么大病，也没有病史。
早上吃完饭一个人出去锻炼，不知为什么突然发病，幸亏交警和好心人帮忙及时送医，否则还不知道会发生什么呢。
编后伸出关爱之手让人心生温暖如今，老人倒地扶与不扶成了社会难题，扶，可能因此惹上麻烦，于是很多人选择“视而不见”；不扶，面对老人的无助，难免遭受道德和良知的拷问。
然而面对这个难题，汉中14岁男生和热心的宝鸡市民都做出了更加友善更加勇敢的选择——伸出援手，哪怕14岁男生反遭老人诬赖，哪怕救助市民之前也曾有过犹豫，但他们最终都没有选择冷漠，不禁让人心生温暖。
春风十里，不如伸出关爱之手的你！