希腊总理齐普拉斯（资料图来源：新华社）中国日报网6月19日电（信莲）。
据英国《泰晤士报》6月18日报道，希腊总理齐普拉斯日前表示，不能在有关希腊债务困境的问题上做出太多让步，否则会被老婆抛弃。
谈判让步。
老婆出走？报道援引法国总统奥朗德的话，转述了齐普拉斯的这一番表态。
齐普拉斯称，如果希腊在债务谈判中让步太多，他不仅仅可能让自己的政党走向失败，还有可能失去老婆。
齐普拉斯的妻子名叫佩里斯特拉·贝蒂·巴齐亚娜（。
）。
她的政治立场比丈夫齐普拉斯要偏左得多。
从法律上讲，贝蒂和齐普拉斯并没有正式结婚，因为他们没有按照希腊法律的要求在教堂举行婚礼。
现在两人只是住在一起。
国际货币基金组织要求希腊再6月30日的截止日期到来之前偿还16亿欧元的债务。
不过，齐普拉斯拒绝削减养老金，也不愿提高税收，因此形成僵局。
希腊“第一夫人”贝蒂现年41岁，极少公开露面，是希腊历史上第一位没有结婚的“第一夫人”。
贝蒂1987年在高中时代就认识了中产阶级家庭出身的齐普拉斯。
1990年，两人携手加入希腊共青团，还曾经共同参加游行，反对主流政客及其提出的教育改革。
贝蒂在大学所读的专业是电机工程。
为了得到博士学位，贝蒂甚至不惜把自己的老师告上法庭。
贝蒂还鼓励同专业的齐普拉斯进入政坛——要知道，当时年少的齐普拉斯更热爱体育。
齐普拉斯当选希腊总理之后，两人搬进了总理官邸。
在此之前，他们住在雅典的一处工薪阶层社区之中。
贝蒂和齐普拉斯育有两个儿子，一个4岁一个2岁，且得到妥善保护，极少公开露面。
（编辑：欧叶）