2014-12-12。
14:42。
新浪体育。
显示图片您的浏览器不支持标签。
北京时间12月12日，火箭在客场加时113-109险胜国王。
火箭(17-5)艰难过关，取得背靠背第二场的胜利，詹姆斯-哈登包办了加时前10分，全场贡献44分8次助攻。
帕特里克-贝弗利得了15分、10个篮板和5次助攻，特雷沃-阿里扎15分7个篮板，多纳塔斯-莫铁尤纳斯14分，杰森-特里13分。
火箭三分球44投15中。
国王(11-12)在领先两位数的情况下被翻盘，遭到二连败。
本-麦克勒莫拿下了21分，达伦-科里森24分7次助攻，鲁迪-盖伊13分、8个篮板和8次助攻，杰森-汤普森13分15个篮板。
替补出场的德里克-威廉姆斯17分。
两周前，双方狭路相逢时，德马库斯-考辛斯发挥出色，拿下了29分17个篮板，但仍无法击败缺少德怀特-霍华德的火箭。
考辛斯今天继续缺阵，但他们反而给火箭造成极大的麻烦，大部分时间占据上风。
不但霍华德缺阵，火箭另一名大将哈登还有伤在身。
他昨天带伤出战，火箭不敌勇士。
今天哈登继续出战，状态受到影响。
火箭开局不顺利，打了2分钟后还未能得分，国王以7-0开局。
首节还有9分35秒时，火箭才由莫铁尤纳斯勾手投中一球。
哈登首次出手不中，在本节还有7分05秒时，他命中一记三分，这是火箭第二次在运动战中得分，他们仍以7-11落后。
此后3分钟，火箭又一分未得，国王打出7-0后，以18-7扩大优势。
首节过后，火箭以16-26处于劣势。
国王在第二节以31-20领先后，哈登快速突破，一个急停甩开防守者，中投得手。
莫铁尤纳斯此后又表演“梦幻舞步”，在篮下勾手命中，火箭几度缩小差距。
本节还有1分02秒时，莫铁尤纳斯又投中一球，火箭只以34-39落后，但威廉姆斯马上还以三分，科里森此后抢断得手，快攻上篮。
埃文斯还投中一记压哨球，国王以46-36领先结束上半场。
火箭本赛季三分球大行其道，但昨天与勇士的比赛外线未能找到感觉。
今天火箭三分球状态也欠佳，命中率不高。
第三节中段，阿里扎和贝弗利相继命中三分，将比分追成了53-55，不过他们的手感未能延续，此后连续外线出手不中。
国王连续强打篮下，打出10-0后，以65-53再度拉开差距。
哈登开始不断突破，一人包办火箭本节最后8分，三节过后，他们以61-69落后。
火箭的努力还是收到了成效，第四节开始后不到3分钟，特里两度三分命中，他们打出一波11-4后，一举将比分追成72-73。
前三节火箭只投中6记三分球，但第四节打了不到一半，他们已经投中5个，一举以80-78反超。
两队终于回到同一起跑线，比赛进入胶着阶段。
常规时间结束前1分33秒，威廉姆斯投中一记三分，国王以93-90再度领先。
阿里扎想还以三分，但未能命中。
国王将优势扩大到5分后，阿里扎抢下一个进攻篮板，两罚两中。
比赛还有20.5秒时，哈登外线持球，毫无征兆地突然出手，命中三分，将比分扳成95-95。
两队最后一投都不中，进入加时。
火箭越战越勇，每节得分都在上升，分别是16分、20分、25和和34分。
进入加时后，哈登几乎以一己之力击败了国王。
他先是连续变向之后突破上篮得手，紧接着在严防之下命中三分。
国王虽然加强了对他的防守，但却无济于事，在比赛还有3分33秒时，哈登又一次施展“凌波微步”，强行上篮得手，一人打出7-0，火箭以102-95领先。
国王只得叫暂停。
好不容易由汤普森罚球得了1分，但哈登又一次突破上篮得手，国王无计可施。
比赛还有45.3秒时，哈登在严防之下分球，贝弗利命中三分，火箭以108-99领先。
国王再叫暂停，科里森和斯陶斯卡斯相继命中三分，在比赛还有13.4秒时将比分追成106-109。
贝弗利在此期间两罚不中，火箭错失锁定胜局机会。
好在时间所剩无几，特里两罚两中之后，火箭领先5分。
虽然科里森在终场前7.4秒又命中三分，但哈登又两罚两中，火箭惊险过关。
(吴哥)