23岁的女子在网上遇到“白马王子”，与对方坠入情网。
谁知见面后，感觉男子与照片上差距太大，两人发生争执，女子竟上演跳楼、割腕、吞玻璃、吃安眠药等轻生方式。
最终，在警方的救助下，女子被送往医院，目前已无生命危险。
21日，牡丹江市公安局巡警支队四大队接到指挥中心指令：在当地爱民街东小一条路附近的一家旅店内，一对男女正因情感纠纷发生争执，女子做出强烈的轻生行为。
接报后，警方立即赶赴案发现场。
据出警巡警介绍，当时女子站在七楼阳台，一条腿已经悬空，旁边有一个男子，二人还在争执。
期间，女子大喊“你欺骗我”一类的言语。
巡警先将两人分开，分别进行劝导，稳定双方的情绪。
从两人的交谈中，巡警得知二人是因感情纠纷闹矛盾，女子才欲轻生。
当警方询问女子问题时，她始终不回应。
随后，巡警将女子送回到其住处，她突然拿起刚刚打碎的玻璃碎片和随身携带的安眠药吞入口中，并且情绪激动地抓起一块玻璃碎片要割腕自杀。
巡警见状，立即控制住女子的双手，同时拨打120急救电话。
随后，女子被120急救车送往医院救治。
据轻生女子母亲讲述，女儿小叶今年23岁，是吉林省四平人，平时性格内向、不爱与人交流。
“那个男的是绥化的，他俩是通过网络交友认识的，然后就网恋了。
”小叶母亲口中的男子名叫陈锋，比小叶大10岁。
得知两人网恋后，小叶的家人强烈反对，但是小叶仍每天与其“谈情”。
小叶母亲说，陈锋曾给小叶发过一张自己的照片，照片上的他皮肤黝黑、身材高挑、穿着讲究。
两个月后，二人相约牡丹江见面。
让小叶没想到的是，和陈锋相见后，她感觉陈锋的实际情况和照片上差别太大——个头不高、穿着邋遢，看着还畏首畏尾的，条件也不怎么样。
小叶感觉自己上当受骗，而陈锋表示从未“标榜”过自己。
一番争论后，小叶做出了极端行为。
目前，小叶已经没有生命危险，但因吞服了碎玻璃仍需留院观察。
