希腊旅游圣地圣托里尼岛。
。
中新社发。
侯宇。
摄。
中新网7月14日电。
据外媒14日报道，受到希腊债务危机影响，希腊富人纷纷将家族别墅推出市场销售，售价是债务危机爆发之前的一半。
这吸引了许多外国买家进场，当中以俄罗斯和中国买家占多数。
据报道，债务危机导致希腊富人缩紧腰带度日，甚至脱售资产离开希腊，许多外国投资者趁机排队进场，要以特价买下可眺望地中海美景的别墅。
.房地产经纪公司的库克莉娜说：“许多外国买家进场是因为现在绝对是最佳时机。
价格不可能更低了。
我们说的是非常大的节省。
有些别墅的估价达200万欧元，但现在以100万欧元出售。
”她说，许多“希腊旧家族”是逼不得已才脱售资产的。
“这些宅邸通常在家族中传了好几代，他们也不舍得出售，本来是希望传给孩子的。
出售原因有时是因为他们没有使用这些产业，大多数却是负担不起巨额的房地产税。
”一项对希腊和俄罗斯房地产经纪展开的调查发现，自2009年以来，希腊房地产价格已暴跌了50%。
她说，自去年以来，买家对希腊高级房地产的需求上升了近一倍，当中最受欢迎的地区为希腊郊区、哈尔基季基州()和位于地中海的克里特岛()。
库克莉娜说：“俄罗斯和其他外国买家的要求明确。
海景是必不可少的。
在哈尔基季基州则是翠绿的景色。
”