本报讯(记者唐宁)。
放学回家途中，一辆黑色比亚迪轿车后备厢虚掩着，里面藏着一个孩子，不明事由的路人怀疑“有人绑架孩子”遂报警。
今天上午，记者从勤务指挥部110接警中心获悉，此事为乌龙事件，原来是孩子淘气，自己要求到后备厢玩，而面对孩子的哭闹，家长竟然答应了，并把孩子抱进后备厢，开车上路。
近日，市民邱先生报警称，自己正开车在丰台区万丰路的位置行驶，旁边一辆京牌黑色比亚迪车从北向南方向行驶，看到该车后备厢半虚掩着，怀疑是套牌车辆。
更让他震惊的是，后备厢里面还有个小孩儿。
邱先生两次打电话反映给110。
随后，警方又接到市民汪女士报警称，“我在万丰路附近，刚才从我身边开过了一辆车，车速很快，后备厢半掩着，里面有个小男孩，好像很害怕的样子……”连续3个接警电话后，勤务指挥部110接警中心迅速在丰台、大兴、海淀、房山等区县布警，特警总队与派出所民警紧急出警拦截车辆。
警方通过公安机关网络查找该车牌号，经查，该车并非是套牌车。
而该车的车主正是孩子的父亲，他与孩子一起来到派出所接受警方询问。
据该车主介绍，他当天下午5点接孩子放学回家，孩子淘气不想坐车内，硬要钻进后备厢，“不让就哭闹着不走，没办法，我就把孩子抱到了后备厢，但怕后备厢内空气少，孩子呼吸困难，就将后备厢半虚掩着。
”民警随后对孩子进行了单独的询问，该男孩与其父亲说法一致。
民警提示，对于孩子提出要进后备厢的危险要求，作为父母和监护人绝对不能盲从孩子，要明确告诫孩子远离危险。
栏目统筹赵晓明李祥文/记者唐宁