现年84岁的著名国际投资大师，因击溃英格兰央行而一战成名的索罗斯，在周四举行的达沃斯经济论坛晚宴上宣布终极退休。
以后他不再管理投资，将全力推动慈善事业。
索罗斯表示，我之前曾经数次退休，但是这一次是真的了！慈善和管理资产两者不可兼得，未来我将全力推动慈善事业。
索罗斯2011年退还了所有客户资金，并专心打理自己的家族基金。
而如今的决定则宣布把家族基金交由投投总监。
负责。
索罗斯因为1992年击溃英格兰央行而一战成名，2013年成功判断日元将大幅贬值也让他大赚10亿美金。
即便在他投资生涯的晚期，他的一些决策依然有相当的影响。
2014年身陷囹圄的英国外包公司就因为一份索罗斯基金买入公司5%股份的研究报告而在本周大涨。
实际上，索罗斯基金的仅买入。
1%的股份。
索罗斯曾经这样评价自己：我认为我不是一名商人，我投资别人经营的商业，因此我是一位名符其实的评论家，在某种程度上你们可称我是世界上薪水最高的评论家。
【索罗斯生平大事记】1930年8月12日：犹太人、出生于匈牙利布达佩斯1952年：取得伦敦经济学院哲学学士学位1953年：进入金融业，从事黄金等商品和股票的套利活动1956年：到纽约从事交易员，负责买卖股票1969年：为投资管理公司。
&。
.。
成立。
。
1973年：与助手罗杰斯离开自立门户，创立索罗斯基金管理1979年：成立首个基金会──开放社会基金（。
。
），当时其身家约2,500万美元1988年：聘请德鲁肯米勒处理日常交易，索罗斯专注打理慈善工作1992年：打赌英镑贬值，获利10亿美元1997年：狙击泰铢及港元，引发亚洲金融风暴1997年：进军俄罗斯进行投资2000年：德鲁肯米勒在科网泡沫中损手后离职，索罗斯其后把更多资金交托组合经理管理2007年：美国次按危机加速恶化，索罗斯回巢坐镇，同年量子基金回报达32%，○八年再录得8%回报，跑赢整体基金业平均跌19%的颓势2011年：在《福布斯》全球富豪榜占第46位，身家达145亿美元。
突然宣布“金盆洗手”，结束逾40年的对冲基金经理生涯2012年，做空日元，至少赚10亿美元