“美国：中国到2020年可能拥有最大的太平洋舰队”，《悉尼先驱晨报》21日以此为题称，美国国会一个顾问小组20日发出警告，预测2020年中国可能拥有西太平洋最大的现代化潜艇和作战舰队。
“美中经济与安全评估委员会”说，中国军事现代化正改变亚太平衡。
法新社21日称，在这份内容广泛的报告中，“美中经济与安全评估委员会”警告军费增加的中国可能不久就会挑战美军在亚洲的优势，解放军现代化“正改变亚太的安全均势，挑战数十年来美军在这一地区的优势”。
报告还称，中国正“迅速扩大打击美国在该地区基地、舰船和飞机的能力”，范围包括美国太平洋领土关岛等解放军以前不能覆盖的地区。
报告援引海军情报称，中国2020年可能拥有313至342。
艘潜艇，其中60艘可以发射洲际弹道导弹或反舰巡航导弹。
英国广播公司称，中国正在建造7种不同等级的军舰，其中包括核潜艇和柴电潜艇以及驱逐舰等。
报告认为中国海军在未来相当长时间内会持续进行现代化。
“中国海军将首次对美国本土具备海上核威慑力。
”共同社如此提炼报告的“看点”。
报告称，预计中国将在年内具备潜射弹道导弹的初始作战能力。
中国的“巨浪-2”潜射导弹射程达4000海里，预计2013年能够实现初步部署。
新一代094“晋”级核潜艇搭载“巨浪-2”导弹，将使中国海军打击范围达到美国大陆。
目前中国已经部署了3艘“晋”级弹道导弹核潜艇，2020年前将再部署2艘。
中国还在发展096型下一代弹道导弹核潜艇，其射程、机动性、隐身性和核威慑杀伤力将进一步提升。
德国《柏林日报》称，今年10月会议期间，由于美国的缺席，中国成为唯一的“领导者”，现在美国国会顾问小组又对中国军事实力敲响警钟。
除了强调中国“威胁”，“美中经济与安全评估委员会”还呼吁美国加大投入，以加强在亚太的部署。
美联社21日称，该委员会在报告中建议国会资助造船，增加海军在亚太的存在，支持国防部2020年在亚太地区部署60%战舰的目标。
目前美国军舰一半游弋在亚太。
美国合众社说，报告还表示，美国海军应在亚太地区增加至少60艘舰艇。
该委员会委员拉里·沃策尔在众议院听证会上表示，中国军事现代化的目的就是制约美国在整个西太地区的行动自由。
对于“美中经济与安全评估委员会”的说法，21日接受《环球时报》采访的中国军事专家都表示不认可。
原海军装备部部长郑明表示，美国一些人之所以称中国核潜艇和“巨浪-2”今年形成初步作战能力，是因为近来中国开始对核潜艇进行宣传，部分信息向外界公开。
但实际上，具备作战能力绝非一日之功。
中国核潜艇对美国本土实现“海上核威慑”的说法是夸大中国军力威胁，其动机是部分美国政客希望国家加强军工投入，保持对中国的优势。
30年前我们开始搞核潜艇时，美国就不停渲染，美方的此类报告总是根据不同政治动机拿中国说事。
“美国一些人其实是借捧杀中国实现政治目的，通过宣扬中国威胁避免国会通过削减本国军费方案，另一方面也是为了引起中国周边国家警惕，促使美国的亚太盟友跟随美国对中国进行打压。
”国防大学张召忠教授对《环球时报》记者说。
他还表示，中国核潜艇在携弹数量、核弹分弹头数量上都远落后于美国。
中国核潜艇的导弹射程也比美国短，美国可以在自己家里对全世界进行打击，但中国就不行，而且美国海军基地遍布世界，“如果美国海基核水平是10分，那么中国就是3分”。
【环球时报驻美国、日本、德国、韩国特约记者李勇蓝雅歌。
青木。
王刚。
环球时报记者。
赵晓松。
甄翔。
柳玉鹏】