重庆晨报记者。
闻青实习生。
陈秀石。
报道前晚，一个3个月大的宝宝因醉酒被送到了儿童医院。
原来是妈妈和朋友聚会，畅饮半斤白酒之后又回家给孩子喂奶。
不一会儿，孩子小脸通红、皮肤发烫、手脚乱动，把妈妈吓了一跳，医生看后说，孩子“醉奶”了。
吃奶之后脸红还乱动赵丽（化名）今年28岁，家住冉家坝。
三个月前，她生下了儿子，孩子出生后，赵丽一直坚持母乳喂养。
前晚，赵丽的几个朋友打来电话，约她晚上出去吃个饭聚聚，赵丽高兴地应约了。
十月怀胎，生完又开始在家坐月子，赵丽已经很久都没有出门和朋友们聚会了。
吃饭时，大家聊得很开心，本来酒量就很好的赵丽不经意间，一杯接一杯的酒就下了肚。
大约晚上9点，赵丽回家了。
她先是洗了个澡，刚从浴室出来就听见孩子哭起来了。
她心想娃儿肯定是饿了，于是就将孩子抱起来喂奶。
20分钟以后，孩子吃饱了，终于不哭了。
可是赵丽突然发现，孩子的小脸红彤彤的，一摸还有些发热，手脚也不停乱动。
不一会儿孩子就睡着了，喊都喊不醒。
赵丽赶紧叫来老公，“我们两个也没什么经验，感觉孩子像发烧了一样，赶紧出门将他往儿童医院送。
”还好吐奶后清醒过来到医院后，儿童医院消化内科副主任詹学询问了小孩的情况，问孩子之前吃过什么，赵丽说现在孩子都是母乳喂养，其他什么东西都没吃。
詹学注意到，赵丽说话时有酒气，询问之下，赵丽才回想起自己喝了白酒，有半斤左右。
詹学告诉赵丽，孩子应该是“醉奶”了。
詹学说，酒精进入血液后可以进入乳汁。
哺乳期的妈妈如果酒后给孩子喂奶，就相当于间接性让孩子喝酒，孩子就会“醉奶”。
“还好过了一会儿，宝宝自己吐奶，然后就慢慢醒了过来。
”说起这事儿，赵丽和老公都哭笑不得。
哺乳期的妈妈不能喝酒詹学说哺乳期的妈妈一定不能喝酒。
如果没能避免喝了酒，就一定要多喝水，并且这个时期挤出来的奶不要喂给小孩，应该过段时间再给孩子喂奶。
婴儿无法承受酒精，这对孩子的身体健康肯定会有损害。
哺乳期的妈妈要注意饮食清淡、营养搭配得当，避免成人吃的食物让小孩产生食物过敏或食物不耐受，影响小孩的健康。
