[泉州新闻-闽南网]情侣逛街，只是因为路上多看了别人一眼，结果却引来了血光之灾。
翔安一男子因无意间看到三个男子在路边小便，最后被三人打成重伤。
昨日，导报记者从翔安区检察院获悉，两名嫌疑人近日已被批捕，另一主要嫌疑人仍然在逃。
事发：无意撞见三人小便5月8日晚上9点多，马巷镇后莲社区，小林（化名）带着女朋友小菲（化名）一起去逛街。
途中，他们无意看到三个男子在路边小便，随即继续前行。
不过，这一眼让三人中一名外号叫“小子”的男子非常不爽，他朝着小林他们大骂了一句：“看什么看，没看过男人小便吗？”刚开始，小林和女友并没有理会，只是继续往前走。
但那个“小子”却不肯放过他们，还快速追了上去。
见对方不怀好意，小林连忙捡起地上一块砖头打算随时防卫。
“小子”见状更加生气，直接上前用双手猛推小林胸部，两人便扭打起来。
行凶：持刀捅人后逃跑了此时，另外两名男子也跟着冲过来，一起对小林拳打脚踢。
混战之中，小林用砖头砸伤了对方一人的头部，而他自己则被对方持一把水果刀捅了好几刀，胸部、手臂等多处被刺伤。
“别打了，别打了！”见男朋友双拳难敌六手，而且身上一直流血，一旁的小菲大声求救。
这时，“小子”看到血后也害怕了，把刀扔在地上后，立即转身逃跑。
另外两个打人者原本也要逃跑，却被小林和小菲两人死死抓住。
他们二人见跑不了，就对小菲说，“赶快先带你男朋友去医院吧，我们也跟你们一起去”。
随后，四人打了两辆摩托车，一起到医院。
其间，小菲报警，两名打人者被抓。
进展：批捕两人追逃一人经审讯，这两名嫌疑人一个姓钟，一个姓林，林某17岁，钟某19岁。
嫌犯交代，当天晚上他们约昔日同事“小子”一起吃饭喝酒，酒后三人相约去附近的网吧。
在去网吧的路上，尿意来袭，三人就一同站在路边小便。
经鉴定，小林的伤情为重伤。
翔安检察院认为，本案双方互不相识，案发的起因只是因在路边小便被被害人无意中经过时瞧见。
因此，可认定犯罪嫌疑人主观上均处于借故生非、逞强好胜的故意心态，共同随意殴打他人，其行为应认定为寻衅滋事，并因此造成了被害人重伤的危害后果，同时又符合故意伤害罪的构成要件，应择一重处。
目前，警方还在追捕在逃的主要嫌疑人。
