4月25日14时11分在尼泊尔(北纬28.2度，东经84.7度)发生8.1级地震，首都加德满都机场因地震暂时关闭，部分中国游客在机场滞留等待回国。
中国驻尼泊尔大使馆人员正在现场安抚。
。
中新社发。
李滟竹。
摄。
中新网南宁4月26日电。
(钟建珊)广西壮族自治区旅游发展委员会26日表示，尼泊尔发生地震后，该委第一时间启动应急预案，将在尼泊尔旅游的两个旅行团，共40人组织回国。
目前，两个旅行团已顺利回到国内，其中31人已抵达广西，全员安全。
尼泊尔时间25日11时56分，尼泊尔境内发生8.1级强烈地震，目前遇难人数正在攀升，不少建筑被摧毁。
地震发生后，广西旅游发展委员会启动应急预案，经多方协调，将广西在尼泊尔旅行团：南宁中国旅行社旅游团31人(其中年纪最小者11岁，最长者71岁)；广西国际旅行社旅游团9人，经四川、云南两省分别转移回国。
目前，两个旅行团均已全部安全回到国内。
南宁中国旅行社旅行团领队梁焕东表示，被困于尼泊尔的旅行团原定于25日上午返回中国国内，在加德满都候机之时，却遭遇突如其来的地震。
随后，网络信号数次中断，随行30名游客与外界失联。
“安全是最大的幸运，我们没有向尼泊尔机场或政府提出什么要求，为尼泊尔祈祷，相信尼泊尔人民能够战胜灾害！”梁焕东表示，地震发生后，游客都比较镇定。
据了解，由于受尼泊尔地震影响，广西当地各大旅行社已暂时取消近期前往尼泊尔旅游的团队，以保障游客出游安全。
(完)