光明网08-10。
18:42显示图片彭雪枫将军和夫人林颖。
8月10日下午，记者从彭雪枫将军亲属处了解到，彭雪枫将军夫人、原纺织工业部机械公司副经理林颖同志，因病医治无效，于2015年8月5日17时在北京去世，享年95岁。
彭雪枫是中国工农红军和新四军高级指挥员、军事家。
投身革命20年，出生入死，南征北战，智勇双全，战功卓著，被毛泽东、朱德誉为“共产党人的好榜样”。
根据新华网刊登的简历，彭雪枫，1907年生，河南省镇平县人。
1925年在北京育德中学读书时，参加“五卅”运动，被选为该校学生自治会会长。
同年6月加入中国共产主义青年团。
1926年转入北京汇文中学，9月加入中国共产党。
后任中共汇文中学支部书记，负责领导北京东城的学生运动。
1927年春参加北京南苑农民暴动。
后在北京、天津、烟台等地从事秘密革命活动。
1930年初到上海中共中央军委工作。
5月被派到苏区，历任红军大队政治委员、纵队政治委员、师政治委员、江西军区政治委员、红军大学政治委员和中革军委第1局局长等职。
参加了长沙、吉安、赣州、漳州、水口等战役战斗和中央苏区历次反“围剿”作战，每次都披坚执锐，身先士卒，且多次担任先锋部队的指挥员。
1934年10月，彭雪枫参加长征，任中革军委第一野战纵队第一梯队队长、红三军团第五师师长，1935年2月部队缩编后任红三军团第十三团团长。
在攻克娄山关、遵义城的战斗中，率部担负主攻任务。
9月任陕甘支队第二纵队司令员。
到陕北后任红一军团第四师政治委员，率部参加直罗镇、东征等战役。
1937年全国抗战爆发后，彭雪枫任八路军总部参谋处处长兼驻晋办事处主任。
1938年春，彭雪枫调赴河南确山竹沟，任中共河南省委军事部部长，组织训练抗日武装。
同年9月组建新四军游击支队，任司令员兼政治委员，率部挺进豫东敌后，广泛发动群众，开展游击战争，壮大抗日武装。
尔后东进，领导开辟豫皖苏边区抗日根据地，任中共豫皖苏边区委员会书记。
后任新四军第6支队司令员兼政治委员、八路军第四纵队司令员。
1941年皖南事变后，彭雪枫任新四军第四师师长兼政治委员、淮北军区司令员，领导根据地军民同日伪军及国民党顽固派军队进行艰苦斗争，先后取得1942年冬季淮北反“扫荡”和1943年3月山子头战役的胜利，巩固和发展了淮北抗日根据地。
这期间他刻苦学习毛泽东军事著作，博览古今中外兵书，总结实践经验，对抗日战争的游击战术和政治工作问题进行了论述。
1944年8月，彭雪枫执行中共中央关于向河南敌后进军的指示，指挥所部进行西进战役。
9月11日在河南夏邑八里庄指挥作战时牺牲，时年37岁。
彭雪枫牺牲后，新四军代军长陈毅在《哭彭八首》中深情地写道：“淮北哀音至，灯前意黯然。
生平供追想，终夜不成眠。
”“廿年老战士，今有几人存？新生千百万，浩荡慰英灵。
”“尔我竟长别，多年患难同。
我身惜后死，努力贯初衷。
”中国共产党新闻网曾刊发文章《战火中的爱情：原新四军四师师长彭雪枫将军的故事》，详细介绍了彭雪枫与林颖的爱情故事。
上述中国共产党新闻网的文章披露，林颖与彭雪枫相爱是组织牵线、鸿雁传书。
1941年9月4日，时年34岁的彭雪枫在苏皖边区负责人刘子久和刘瑞龙提议下，给淮宝县（现洪泽县）县委妇女部长林颖写了一封信，信中写道：“子久、瑞龙两同志的美意，使我们得有通信的机会——我很需要一位超过同志关系的同志，更多地了解我，更多地帮助我——而我心中的同志，她的党性、品格和才能应当是纯洁、忠诚、坚定而又豪爽。
”两天以后，彭雪枫收到了林颖同意确立恋爱关系的回信。
当天，他又给林颖写了一封信：“9月，对我有特别的意义，我的生日是在9月；1926年9月2日，是我由当时的青年团转入党的日子；1930年9月，我们从长沙入江西开始建立苏维埃；而1941年9月，我的终身大事得以决定了，这叫做巧合吧。
”9月24日，彭雪枫和林颖在战火中举行了简单的婚礼，这一天，距彭雪枫给林颖送去第一封信只有20天。
婚后第二天，林颖告别新婚爱人，回到了淮宝县。
不久，林颖被组织安排到抗大四分校学习，两人相距虽只有十几里，但依旧过着牛郎织女的生活。
一天，林颖经组织同意，步行十几里地到师部看望彭雪枫。
午饭刚过，瓢泼大雨倾盆而下，直至暮色初降仍无停意。
按照学校的纪律，必须按时返校。
正在林颖心急如焚时，彭雪枫的警卫员将马牵了过来。
正在批阅文件的彭雪枫却说：“没有马，天下雨就不行军打仗？如果是别的同志，送不送？”深深了解爱人的林颖，当即卷起裤脚，大步走进了风雨中。
当天夜里，彭雪枫给林颖写了一封信：“我是一师师长，应当处处作表率，不能搞特殊，不然，怎么能叫别人遵守制度和纪律呢？”来源：澎湃