20日15时14分河南信阳网友青菜妞致电本网记者@牛显达，称一名90后哈尔滨网友加她好友，并询问有关降糖药物是否能致死的问题，且正发图直播自杀过程。
网友青菜妞迅速向哈尔滨警方报警，并致电本网求助施救。
@哈尔滨网记者牛显达通过各种渠道联系到疑似自杀女子的朋友，其朋友表示，目前该女子已被送到医院进行救治，并脱离生命危险。
据网友青菜妞介绍，她曾做过降糖类药物的经销工作，网上有她的联系方式，她怀疑这名90后哈尔滨女子是在网上搜索到她的才加她好友并咨询是否能通过该药物致死的。
通过网友青菜妞传来的截图，记者看到，网名为“_。
_痛_”（以下简称“”）、资料显示，其签名为“爱情算个。
2015.05.20.13：14。
结束一切”。
与网友青菜妞的对话内容表示，询问青菜妞注射一瓶“门冬30”是否会死亡，在得知会死亡后，表示自己已经注射了，只是感觉有些晕。
通过对话截图，记者看到，表示自己已经在腹部注射两针，胳膊注射一针。
并发出注射针管与药物的图片。
青菜妞告诉记者，她认为有自杀意图，便迅速向哈尔滨警方报警。
记者向医学工作者证实，如按照所说，其注射了该剂量的降糖类药物，如不被及时发现，生还的可能性非常小。
哈尔滨新闻网记者针对此事已向110、120部门求证。
110表示，他们曾接到过来自河南信阳的相关报警电话，正在着手调查此事；120表示尚未接到此类报警信息。
随后，@哈尔滨新闻网记者牛显达与朋友取得了联系，他表示注射了一针药剂，目前正在哈尔滨市某医院观察治疗，已脱离生命危险。
