红网长沙5月1日讯（潇湘晨报记者。
杜方江）4月30日下午，6岁的小兰（化名）躺在病床上，已入睡的她鼻孔里插着氧气管，年迈的爷爷守在一旁。
在头一天（4月29日）晚上，小兰疑被邻居家13岁的哥哥掐晕，并将她掩埋，幸亏被人发现后送往医院救治。
4月29日下午4点多，株洲县龙凤乡，小兰放学后回到家，放下书包就跟着小混（化名）一起出去了。
小混今年13岁，跟小兰在同一所学校，目前读六年级。
当天傍晚快六点了，见小兰迟迟未回来吃饭，爷爷奶奶就出去找，但找了半天也不见人影，遂打电话报了警。
随后，在株洲市区打工的小兰父亲谭先生，接到电话连忙和妻子赶回老家。
为了寻找小兰，村民集体出动和民警一起寻人。
直到晚上8点多，人们才在一处倒塌的土坯房里找到小兰，当时她已经不省人事，几乎全被泥土给埋住了，脖子上都是勒痕。
小兰遭遇了什么？不少村民回忆，当天傍晚5点多时，曾看见小混带着小兰上了附近的山上。
还有村民指出，当天傍晚6点多时，看见小混在山下水沟洗手，但身边并未看见小兰的身影。
谭先生怀疑，是小混将小兰掐晕后将小兰活埋，“应该泥土有空隙，不然我女儿就完了。
”而医院的诊断结果也显示，小兰全身多处软组织挫伤，“主要集中在脖颈及手臂上，看上去应该是被人为掐伤的。
”目前住院的小兰看上去很憔悴，病房里人一多就表现得有些不自在。
谭先生介绍，小混的父亲当晚来医院看望过小兰，“但如何处理这件事，还没有谈。
”当地公安已介入这起事件处理。
如果确定是小混将小兰掐晕，他是否需要承担相应的法律责任？对此，记者采访到湖南工业大学法学院副教授申验。
申验表示，因小混未满14周岁，不会被追究刑事责任，但对小兰身体及精神造成的伤害，以及对其父母造成的伤害，小混的监护人（即家长）要承担民事赔偿。
“具体还要看当地公安机关的处理，看政府是否需要强制将其收容教育。
”