游乐场里，我们常会看到这样的画面：两个互不相识的孩子躲在大人身后好奇的打量着对方，在家长们的鼓励下，他们小心翼翼地靠近，经过短暂的磨合，一段快乐的时光随即开启，。
从此孩子的心中产生了希望主动与他人分享快乐的心理，和谐人际关系的小小种子开始生根发芽。
对于人际关系，乔治·华盛顿大学的心理学家莱金·菲利普斯说：“许多人不能与他人正常交往、和谐相处的原因，是因为他们在儿童时期没有学会基本的社会交往技能。
”可见，孩子从小养成正确处理人际关系的意识，对他们以后更广泛的接触外界，与他人和谐共存甚至是取得事业上的成功有着多么重要的意义。
孩子拥有良好人际关系的体现1、他们的脸上常常带着笑容，他们的言谈举止之中也总是透露着谦逊和包容，他们的每一句赞美都发自内心，让人产生一种强烈的亲切感。
2、积极与其他孩子交流和参与到某些活动中来是这些孩子的特长，他们会为那些被难题困扰的孩子排忧解难，给别人带去欢乐与笑声。
3、他们真诚待人，从不虚情假意。
不论是熟识的人还是陌生人，他们都能待之以礼，让身边的人感受到充分的尊重。
孩子拥有良好人际关系的妙处1、懂得如何处理人际关系的孩子，他的家庭生活是和睦的，他了解如何在自己的需求和父母的要求中达到平衡，他也能谦让同辈人，让大家都各得其所。
2、拥有良好人际关系的孩子的身边总是围着一群“情谊深厚”的小伙伴，当他们遇到难题时，能够得到其他孩子们全力以赴的帮助。
3、和谐的人际关系能够创造一个有利于孩子养成健康人格的环境，同时健康的人格又能够促进人际关系的进一步发展，形成一个良性的循环。
为什么有些孩子没有良好的人际关系1、有很多家庭的父母认为只要满足孩子的物质生活就是对孩子好的唯一标准，而忽视了与孩子在精神上的沟通和交流。
他们也会因平时太忙没空陪孩子的愧疚想法，而对孩子交友过程中出现的退缩行为或予以默许或无视。
2、很多教育工作者会认为那些不怎么爱说话，平时不淘气的孩子才是受人欢迎的“乖孩子”，其实不然，孩子的沉默寡言可能恰恰是社交能力低下，不善表达的一种表现，而这种情况却没有得到老师们的足够重视。
3、有一些孩子因为在情绪管理方面存在问题，这让他们不能很好的控制自己的情绪，导致其他孩子对其产生厌烦的心理，造成人际关系的不和谐。
如何培养孩子拥有良好的人际关系1、作为父母应当多带孩子接触外界，给他们提供更多能够与他人交往的机会，同时不断的鼓励孩子和其他人交朋友。
2、父母和学校的老师还应多注意培养孩子的理解能力和表达能力，让孩子们多多说出自己的想法，明白别人的想法，进而进行有效的沟通。
3、生活中，人们对那些身上充满正能量的人往往趋之若鹜，对负能量爆棚的人却采取能躲就躲的躲避策略，所以父母在平时可以给孩子多灌输积极乐观的思想，让孩子身上的活力感染他人，赢得大家的青睐。
结束语所有的复杂在开始的时候都是简单的，把社会缩小一倍或者一百倍，那么他就是幼儿的世界——一个从简单到复杂的过程，这就是成长。
但这成长总离不开与他人打交道的必要步骤，和他人和谐相处不仅对孩子自身有着不可估量的积极影响，对社会，乃至世界的和谐都是一种特别的贡献。
育儿事大，不可轻信，添加微信公共平台：_与专家一起互动！觉得不错，请点赞↓↓↓版权声明：小小商学院享有系列文章的全部版权，未经本公司授权，任何机构和个人均不得用于商业用途。
