图为：张才方指着父亲出事的地方图为：张才方拿着父亲的身份证和死亡证明，站在未完工的道路上8月4日，武汉市江夏区一条乡村道路施工过程中发生意外：一名49岁的修路工人在施工现场中暑昏倒后，经抢救无效身亡。
昨日，死者家属找到涉事单位讨要说法。
目前，江夏区劳动、公安等部门已介入调查。
修路工干活时中暑身亡8月4日清晨6时许，家住江夏五里界街的张永树，和工友们来到位于江夏乌龙泉街友爱村的修路工地干活。
尽管天气炎热，但每天200多元的工钱，对他来说已经很满足。
然而谁也没想到，当天下午1时许，张永树突然昏倒在路边不省人事。
同村工友、带队的工头陈兴丑回忆说，“当时他躺在地上，人已经没有了知觉。
”陈兴丑背起张永树来到项目部，为他吹电风扇，并喂“十滴水”和“人丹”等防暑药品，观察了约半个小时，见其依然昏迷不醒，工友们于是将其送往江夏区人民医院。
当天下午3时许，张永树被送到江夏区人民医院，但因为中暑严重，身体过度虚弱，院方建议立即转院至广州军区武汉总医院。
下午6时12分，张永树刚被送到广州军区武汉总医院，院方就下达了病危通知书。
在家属提供的病历上，记录着张永树入院时的状态：神志昏迷，呼吸急促，体温41℃，大小便失禁。
8月6日清晨6时许，医院宣布其抢救无效死亡。
在医院和公安部门出具的《居民病伤亡医学证明书》中，张永树的死亡原因被认定为：热射病（中暑），多器官功能衰竭。
高温天为何中午没停工昨日，楚天都市报记者来到事发现场，这是一条连接江夏天子山大道与梁子湖之间的乡村水泥路，双向两车道，由一家企业出资修建。
事发后，该项目已经暂停施工。
“当时，我父亲就是倒在这里。
”大儿子张才方指着路口的一个土坑说。
张才方回忆，事发前一天晚上，父亲从工地回来后，曾抱怨“很累”。
平时爱看电视的他，当晚吃完饭就洗了睡了。
第二天父亲出工离家时，并没有什么异常。
“张永树主要是负责路边打桩、扯线的活，按说活并不累人。
”在项目部内，记者听到负责现场施工管理的施工员范师傅说，事发当天中午是11时30分左右吃的中饭，当时张永树没吃多少饭，就又去了工地。
高温天气为何中午没有停工？面对记者的疑问，范师傅说，工人们的作息时间，是由他和带班的工头进行协商，带班工头说可以开工，他们才发料子给工人干。
工人中午有休息的时间，一般高温天气，下午2时以后才会开工。
对于范师傅的说法，带班的工头陈兴丑说，这条长约1300米的水泥道路，目前正在铺设混凝土路基，因为水泥容易凝固，所以摊铺机不能停工，工人因此无法休息，连中午吃饭，也都是轮流换班，劳动强度非常大。
为此，他曾多次和施工员反映，要求降低劳动强度，但对方以机器不能停为由拒绝。
高温作业时间超过规定采访中，陈兴丑介绍，工地是8月2日开工，头两天，工人们每天干活时间都超过10个小时。
8月4日中午，张永树中暑后，工地停工。
对于工人干活时间过长的问题，范师傅承认，工人们每天工作时间约10个小时。
记者查询8月4日的天气预报发现，当天武汉市最高气温达到37℃。
根据国家相关规定，当日最高气温达到37℃以上、40℃以下时，用人单位全天安排劳动者室外露天作业时间累计不得超过6个小时，且在气温最高时段3小时不得安排室外露天作业。
显然，工人们的作业时间，超出了国家的相关规定。
昨日，楚天都市报记者找到该项目的施工方湖北森鑫建设工程有限公司。
对于工人高温露天作业超时加班的现象，该公司负责该项目的刘先生称，并非是他们强迫工人这样做，而是工人们为了多挣加班费，自愿选择加班，对此，作为项目施工的管理方，他们没有及时劝阻，的确存在一定的责任。
“该我们承担的责任，我们会承担。
”刘先生说，对于张永树在施工时中暑死亡，他们希望通过正常司法程序来认定双方的责任，进行后续的处理。
昨日下午，由江夏区信访办、乌龙泉街道、劳动、公安等多部门组成的协调小组，就此事进行协调处理，但双方尚未达成一致的意见。
