视频截图视频截图视频截图2015年6月9日，在武汉市一家小茶馆里，记者见到了当年轰动一时、人称“五毒书记”的张二江。
2010年出狱后，张二江开了这家可以喝茶吃饭、同时兼卖土特产的小茶馆，以此维持生计。
张二江，。
1982年毕业于武汉大学历史系,曾先后担任湖北省十堰市市委常委兼丹江口市委书记、天门市市委书记。
因违法乱纪，被时任湖北省委书记痛斥为“吹、卖、嫖、赌、贪”五毒俱全，其“五毒书记”的称号从此不胫而走，成为2002年反腐的标志性词汇。
2002年，张二江因犯有贪污罪受贿罪，被湖北省高级人民法院二审判处有期徒刑十五年。
记者：从市委书记的身份，一下子到囚徒身份，适应了多久？张二江：应该说永远都不适应，一开始去了之后不愿意穿囚服。
当时最不适应的就是蚊子多，点了蚊香后，每天早晨有70到80个蚊子死在盆里，有些蚊子生命力很顽强，掉在身上还要追咬一口，一开始一整晚都很难睡觉。
但是后来只能面对现实，遵守监纪监规，进门出门要喊报告。
嫖——“五毒书记”称玩弄女性受西方文化影响在张二江的“五毒”中，排在第一位的是“吹”。
指的是他在丹江口市任职期间发生的“统计浮夸风”。
而“五毒”中传播最广的是“嫖”，据媒体报道，张二江在接受纪委审查时供认，他从担任丹江口市市长开始，10余年间利用职权玩弄女性超过百人。
记者：在坊间曾经盛传，你跟有100多名女性有过不正当的关系。
张二江：我承认这个事情是真的，但是数字是假的。
西方有一句话，说权力就像一鲜肉，女人最喜欢。
所以当官员身处一定权力后，容易出现与他人通奸的事情。
张二江早年离婚，后来交往过一个感情较深的女朋友，但据媒体报道，在与女朋友正常交往的同时，他仍然和其他女人保持有不正当关系。
而张二江对此的解释是深受西方文化影响。
回头看去，张二江感到负疚感和罪恶感：在洁身自好方面，对自己应该更严格一些。
因为手里有权力，有些人会冲着权力而来，很难区别。
在张二江服刑期间，没有一个女朋友来看望过他，张二江说，“这么多年，因为个人情况发生了变化，所有的女朋友都没有了来往。
”贪——“五毒书记”称为了面子而贪污受贿与私生活中肆意妄为相伴的，是张二江个性上的高调。
他曾在1993年与人合著《下级学》一书，宣扬自己的为官之道。
在2001年省纪委对他进行审查时，他自称“荆楚一帅才”，说处理他将是“湖北经济的重大损失”。
2002年7月，湖北省汉江市中级人民法院对张二江涉嫌贪污受贿一案开庭审理。
检方指控张二江先后收受贿赂七十多万元，贪污十余万元。
有人对张二江的受贿统计后发现，在其收受的39笔贿赂中，其中有27笔贿赂，来自于为他人职务升迁和工作调动。
这也是张二江被痛斥为“吹、卖、嫖、赌、贪”五毒书记的原因之一。
但张二江本人只承认，这些钱主要来自年关的人情往来。
张二江称，这种人情往来，他收与不收心里都有顾虑。
张二江认为这些人情是人家给的面子，如果不收，就会丢了自己的面子；另外别人都在收，如果自己不收，就会觉得自己不合群。
但是现在，在张二江看来，这些人情应该不管三七二十一，一概拒绝。
2002年底，湖北省高级人民法院以犯有贪污罪受贿罪，二审判处张二江有期徒刑15年。
“五毒书记”：自己减刑是相当规范的在监狱，陷入谷底的张二江意识到，改变命运的唯一办法就是争取减刑。
服刑期间，张二江认罪服法、遵守监纪监规、积极接受改造，还出版了4本中国经典注疏著作。
2010年底，经过数次减刑的他，提前出狱。
不久前，因有媒体报道他出狱后的生活，引发人们对他所获得的减刑幅度是否符合法律规定的质疑。
张二江服刑期间前后一共减刑6年，张二江称，我们国家的法律在减刑上是相当严肃、相当规范，所以不存在任何有质疑的地方。
2015年6月1日，湖北省监狱管理局发通报称，有关媒体披露的张二江原判刑期和减刑幅度信息不实，张二江在狱内所获减刑依法合规。
“五毒书记”出狱之后：平平淡淡做好人恢复自由的张二江第一感觉便是非常舒服，如今，张二江每天早晨按时起床，晚上按时睡觉，午就做点学问，下午会会朋友、做点杂事，日子过得挺好，所以现在身体也不错。
张二江说，失去过自由才知道这是一件非常痛苦的事，所以他非常珍惜如今自由。
如今，走在街头，头顶白发的张二江看不出与普通行人有任何区别，谁都不会想到他就是13年前名动全国的“五毒书记”。
张二江称现在他只想平平淡淡、普普通通做一个好人，做一个自食其力的人。
权力虽然是个好东西，但对于他来说，也已是陈年往事，没有怀念的必要了。
