为试探情夫是否真心，北新镇一女子竟报假警，谎称遭人强奸。
警方经过侦查，识破了女子的谎言。
5月12日，该女子因涉嫌报假警，违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》，受到了治安拘留五日的处罚。
4月21日凌晨，一名中年女子在一男性的陪同下，来到北新派出所。
这名女子一开口便称自己被一名四十岁左右的男子强奸了。
从其断断续续的叙述中，民警了解到，女子姓何，案发时间大约在晚上10时，犯罪嫌疑人趁其独自一人走在路上时下手作案。
由于害怕，何某挣扎了很久才选择报警，导致当时所穿的衣物也已被清洗干净。
不过，想到这些可能是物证，何某也将当时穿的衣物一并带到了派出所。
考虑到案件性质恶劣，民警在对报案人何某做了详细笔录后随即展开了调查。
然而，通过调查走访和技术侦查，民警发现何某的陈述笔录中，有很多细节存在漏洞。
尤其是民警发现案发当晚10点半左右，何某的手机里有微信的聊天记录，而当时正是何某称自己被强奸的时段。
经审讯，何某最终交代了实情。
何某是一名已婚女子，但其不甘寂寞，交了个情夫。
当天，因为工作不顺，加上情夫的手机无人接听，何某心烦难耐，遂萌生了“搞点动静”的想法。
于是，她谎称自己被人强奸，借此考验情夫对其是否真心。
