新浪体育讯。
北京时间6月15日9时(巴西时间22时)，世界杯组小组赛首轮第2场在累西腓伯南布哥球场展开争夺，日本对阵科特迪瓦队。
第16分钟，本田圭佑左脚爆射破门；62分钟，德罗巴替补登场；64分钟和66分钟，博尼和热尔维尼奥连入两球实现逆转。
90分钟激战，日本1-2不敌科特迪瓦，次轮对阵希腊。
科特迪瓦当前世界排名第23位，日本队排名第46位。
日本队由本田圭佑、香川真司领衔前场，而科特迪瓦头号球星德罗巴担任替补。
比赛地累西腓正值降雨天气，比赛是在雨中展开。
日本队开场首次前传渗透即造成科特迪瓦头球失误送出角球，此后日本队持续冲击左路；随比赛深入科特迪瓦也在右路展开连续传中，也曾迫使日本防线将球破坏出底线。
第6分钟，香川真司前场分球失误，科特迪瓦迅速形成快攻，热尔维尼奥将球塞入禁区，博尼转身攻门被森重真人挡偏出底线。
科特迪瓦通过中后场持续传导形成60%的控球率优势，但接连出现球一过半场即前传失误的情况。
第16分钟，日本队首次攻门即取得入球——本田圭佑角球传中后冈崎慎司前点冲顶未顶到，科特迪瓦将球破坏；日本队界外球掷入后迅速由左路向中路塞球，本田圭佑禁区内停球后顺势大力施射破门，日本队1-0领先。
第20分钟，日本队左路冲击横向过渡，本田圭佑将球分给右路前插的内田笃人，后者禁区内摆脱后施射被科特迪瓦门将巴里挡出；角球冲击后，本田圭佑右侧摆脱中突然大力弧线球吊射，巴里再度将球挡出。
第23分钟，迪耶中路强突为科特迪瓦赢得禁区前任意球，绊人犯规的吉田麻野领到黄牌；亚亚图雷攻门打高。
科特迪瓦攻势持续加强，蒂奥特带球冲入日本禁区左侧，其摆脱塞球时皮球碰到防守球员腿部又折线弹在手臂上，裁判没有理会。
第28分钟，卡卢与亚亚图雷中路配合后攻门打偏。
2分钟后热尔维尼奥带球强冲又为科特迪瓦赢得禁区前任意球，博卡弧线球攻门稍稍高出。
第34分钟，科特迪瓦中场得球后迅速推动出快攻，热尔维尼奥冲入禁区后施射被吉田麻野封堵出底线；角球开出后科特迪瓦外围大力劲射被日本门将川岛永嗣挡下，博尼得球后小角度再射打在立柱外侧，裁判判定博尼越位，但慢镜头显示判罚值得商榷。
第36分钟，本田圭佑禁区前摆脱后劲射，班巴封堵将球挡起，皮球折线越过门将巴里也高出了横梁。
第39分钟，亚亚图雷禁区内摆脱后分球，热尔维尼奥刚有调整即被日本防线封堵；科特迪瓦转到右路由迪耶传中，博尼迎球推射打偏。
第45分钟，热尔维尼奥左路突破受阻，其身后的博卡得球后直接小角度大力抽射，川岛永嗣将球收入怀中。
上半场射门次数上科特迪瓦10-4多于日本，但日本队1-0领先。
第48分钟，科特迪瓦由热尔维尼奥与亚亚图雷策动连续传导，奥里尔右翼似传似射被挡起折线，禁区中路的博尼头球攻门顶在肩膀上将球顶偏。
第50分钟，日本队前场断球，长谷部诚左侧低射打偏；片刻后山口萤远射放了高射炮。
德罗巴已起身在场边热身，日本队则率先换将，用远藤保仁换下长谷部诚。
第58分钟，亚亚图雷强行突入日本禁区右侧，吉田麻野的放铲动作没有碰到皮球但带倒了亚亚图雷，裁判没有理会；科特迪瓦球员认为应是点球，佐科拉抗议判罚还领到黄牌。
科特迪瓦继续冲击由右路传中，博尼门前争顶又未能顶正部位。
第59分钟，卡卢外围低射打偏。
第62分钟，科特迪瓦用德罗巴换下中场迪耶。
德罗巴刚刚出场就在右路持续突破，并在底线前巧妙回敲，但热尔维尼奥没有攻门而是传中，结果被日本防线拦截。
很快德罗巴又迫使森重真人犯规领到黄牌。
第64分钟，科特迪瓦扳平比分——奥里尔右路送出精确传中，博尼禁区中路冲顶破门，比分变为1-1。
仅过2分钟，随着德罗巴出场而面貌大振的科特迪瓦即实现反超——博尼将球分到右路，奥里尔再度送出传中，热尔维尼奥前点俯身头球攻门，将皮球从近门柱与川岛永嗣之间送入球门，科特迪瓦2-1超出。
日本队迅速换将，用大久保嘉人换下大迫勇也。
科特迪瓦也用贾科帕换下了受伤的博卡。
日本队阵型前压但难以起势；科特迪瓦心态已很放松，并且在身体对抗中持续体现着优势。
第77分钟，德罗巴带动科特迪瓦由右翼发起攻势，亚亚图雷中路远射打偏。
2分钟后日本队终在科特迪瓦禁区前形成连续控球传导，但长友佑都攻门被封堵。
第81分钟，德罗巴为科特迪瓦赢得中路任意球，其操刀攻门被川岛永嗣飞身扑出。
第85分钟，科特迪瓦右路由卡卢传中，德罗巴中路得球后低射被防守球员封堵稍有折线，皮球偏出立柱。
第89分钟，德罗巴分球策动反击，卡卢右翼强冲后小角度攻门被川岛永嗣挡出底线。
4分钟补时阶段日本未能再起冲击，科特迪瓦也利用伤停消耗了时间。
最终科特迪瓦2-1逆转击败日本。
日本队出场阵容：1-川岛永嗣；2-内田笃人、6-森重真人、22-吉田麻野、5-长友佑都；16-山口萤、17-长谷部诚(54分钟，7-远藤保仁)；9-冈崎慎司、4-本田圭佑、10-香川真司(86分钟，11-柿谷曜一朗)；18-大迫勇也(67分钟，13-大久保嘉人)科特迪瓦出场阵容：1-巴里；3-博卡(75分钟，18-贾科帕)、5-佐科拉、22-班巴、17-奥里尔；9-蒂奥特、20-迪耶(62分钟，11-德罗巴)；8-卡卢、19-亚亚图雷、10-热尔维尼奥；12-博尼(78分钟，13-亚科南)(木之火)