中安在线2014-08-08。
15:41:25深夜，一个皮肤黝黑、满身酒气的外地男子，手持菜刀在马鞍山抢劫公园中恋爱情侣，一周内就作案两起。
当地花山公安分局经过10余天的连续奋战，将犯罪嫌疑人吴舍抓获后，发现他竟是个“死人”。
幽会情侣深夜在公园接连遭到抢劫7月20日晚上22时，马鞍山小伙王强和女友吃完夜宵，穿过一个公园时，有些疲惫的小王和女友想坐下来休息一会。
突然，从林中窜出一个手持菜刀的男子大喊“把包给我！”小王和女友惊出一身冷汗，两人的手机和4000余元现金都被抢走。
7月25日晚上22时，况海正和女友在公园吹风时，突然出现一个拿菜刀的男子。
况海和女友吓得赶紧跑，很快持刀男子便追上其女友，抢得50元和一部手机。
抢劫后在公园内大睡竟然遭遇小偷花山公安分局刑警大队立即对此案展开秘密侦查。
通过对受害人的询问，民警均从受害人那了解到了犯罪嫌疑人的基本特征——左手手臂上有汉字文身。
民警判断2起抢劫案件可能是一人所为。
警方发现，况海女友的被抢手机一直处于使用状态，民警决定顺藤摸瓜，最终在花山一小区内将一名叫胡斌的可疑男子抓获，并从其住处搜出抢劫所用菜刀一把，可是让民警惊讶的是胡斌并无文身。
经审讯，胡斌的菜刀和手机是从一名陌生男子身上偷来的。
7月26日凌晨，胡斌骑车路过滨湖游园，发现一男子正躺在广场上睡觉，身边放着一把菜刀和一部手机。
于是胡斌心生歹念，将两样东西盗走。
抢劫男子竟然已经“死”了7年8月4日凌晨，民警在公园里看到一个赤裸上身的男子，民警便假装情侣靠近该男子，发现该男子皮肤很黑，左手手臂有“杀爱”字样的文身，裤腰后面还别着一把水果刀，民警迅速将该男子控制。
该男子对自己抢劫的事实供认不讳。
但民警发现，该男子竟然没有身份信息。
原来，28岁的犯罪嫌疑人吴舍，老家在云南省普洱市。
早在2005年，吴舍就离家出走，其父亲以为儿子在外遇害，于是便报了失踪，并在2007年将其户口注销，吴舍在法律意义上已经宣告死亡。
8月7日，江淮晨报记者从花山警方获悉，目前犯罪嫌疑人吴舍和胡斌均已被刑事拘留。
(文中人物均为化名)(江淮晨报。
方佳伟。
通讯员。
孟振华)