2015-08-15。
21:46。
新浪体育。
显示图片北京时间8月15日消息，四国男篮挑战赛在贵州仁怀继续进行，国奥队以79比72战胜德国队，取得系列赛三连胜。
本场比赛，国奥队四人得分上双：陈林坚得到16分、8个篮板，陶汉林得到12分、2个篮板，张永鹏和冯欣均得到11分，另外原帅7分，赵睿9分，郭磊6分。
本次四国邀请赛于8月12日至8月20日在贵州仁怀进行，参赛球队包括中国国奥、立陶宛、美国职业联队和德国球队。
此前随国奥队参加了八国赛和斯杯的郭艾伦、朱彦西、可兰白克等球员已相继离队，本次四国邀请赛由吴乃群担任主帅，崔万军暂时回福建队。
首节比赛，国奥队率先找到感觉，无论内线还是外线均保持着较高的命中率，首节结束，国奥队就以23比13取得10分的领先优势。
第二节比赛，德国队加强了队国奥队的防守，同时调整了进攻手段，且取得了不错的效果，半场战罢，德国队以35比42落后，将分差缩小至7分。
下半场，国奥队还是掌控住了局面，一度压着德国队打，本节结束时，国奥队再次将分差拉开，以66比53占据优势。
末节对决，德国队发起反击，一度将分差缩小，不过国奥队在最后时刻并未乱了阵脚，最终以79比72战胜德国队。
国奥队首发：陈林坚、衡艺丰、冯欣、陶汉林、郭磊（黑炭）