光明网07-14。
10:43显示图片内蒙古自治区政协原副主席韩志然没有几个人的仕途像韩志然这么惊险。
2000年6月，他担任内蒙古自治区政府秘书长时，曾陪同当时的自治区政府主席云布龙外出视察工作。
那次外出，云布龙车祸身亡。
2007年3月，他担任内蒙古自治区党委常委、呼和浩特（以下简称“呼市”）市委书记时，假港商“郑泽”被捕。
此前，韩志然为了欢迎他，炸掉建成仅4年多的呼市公安局指挥大楼。
2014年8至9月间，曾经和韩志然在呼市搭班任职的同一届领导班子中，有两人落马、一人被判刑、一人自杀。
而在更早的2008年2月，时任呼市市委副书记王志平被枪杀。
但更少有人能像韩志然一样，每一次都化险为夷。
过去15年，他从自治区政府秘书长到包头市委副书记、市长，从自治区党委常委、呼市市委书记再到自治区政协副主席，每一步都走得稳健扎实。
直到2015年6月17日。
这一天，政协第十二届全国委员会常务委员会第十一次会议闭幕，会议通过关于免去韩志然政协第十二届全国委员会常务委员、撤销其委员资格的决定。
6天后，政协内蒙古自治区第十一届委员会常务委员会第十一次会议决定，免去韩志然自治区十一届政协副主席职务、撤销其自治区十一届政协委员资格。
一周内两次“被免”，外界议论纷纷，反倒是呼市当地部分官场人士不以为然，认为这是“迟早的事儿”。
而对经历过“大风大浪”的韩志然本人而言，免职之后将面临什么？答案仍需等待。
车祸2015年7月7日下午，呼和浩特市民体育中心，韩志然出现在保龄球馆。
此时距离他被免职已过去半个多月，官方仍未宣布进一步处理结果。
呼市官场流传着韩志然将被降级并留党察看两年的说法，也有人言之凿凿称，他已被带走调查。
韩志然用现身回击了谣言。
在开放的保龄球馆大厅，他和友人切磋起了球技。
他的保龄球打得相当不错，出手总能一击全中。
一个多小时里，韩志然表情轻松，偶尔开怀大笑，完全不像一个正处于风口浪尖的官员。
这也让人想起多名熟悉呼市政情人士的说法，韩志然是个经历过很多事情的官员，这次被免职，他应该早有心理准备。
一名知情人士对澎湃新闻透露，早在去年夏天，呼市官场就传闻有关部门在了解韩志然的情况。
今年3月，全国“两会”结束后，身为全国政协常委的他没有正常随团返回呼市，外界再添几分猜测。
事实上，过去几十年，韩志然留给外界的疑问并不少。
这名出生于1952年的蒙古族官员，早年就读于甘肃农业大学草原系草原专业。
毕业后，他的仕途从赤峰起步，先后担任过巴林左旗畜牧局草原站站长、巴林左旗畜牧局副局长、巴林左旗副旗长、阿鲁科尔沁旗委副书记、赤峰市副市长、赤峰市委常委等职。
1998年4月，46岁的韩志然第一次登上自治区的政治舞台。
这年4月，他从巴彦淖尔盟盟委副书记、盟长调到内蒙古自治区政府担任秘书长。
当时的内蒙古自治区政府主席，正是内蒙古土默特左旗“云氏部落”的杰出人物云布龙。
土默特左旗位于内蒙古自治区中部，呼市和包头市之间，是前国家领导人乌兰夫的故乡。
1937年12月，云布龙出生在土默特左旗一个革命干部家庭。
他的父亲云蔚早年就读于黄埔军校，并加入中国共产党，参加了象征内蒙古武装抗日第一枪的“百灵庙暴动”。
1962年，云布龙从太原工学院（现太原理工大学）机械系毕业，进入太原重型机械厂工作，1973年6月调回内蒙古。
多名熟悉内蒙古政情的人士告诉澎湃新闻，在当年的内蒙古政坛，云布龙是一颗冉冉升起的新星。
他从内蒙古工学院的一名普通教师做起，之后升任该校党委委员、团委书记。
上世纪八九十年代，云布龙先后担任过内蒙古自治区标准局党组成员、副局长，内蒙古大学党委书记，内蒙古自治区高级人民法院党组副书记、副院长，内蒙古自治区政府党组成员、副主席等职。
1998年1月，61岁的云布龙被任命为内蒙古自治区政府主席。
同时，他还是中共第十五届中央委员。
上述多名熟悉内蒙古政情的人士表示，在内蒙古，云布龙能力出众，口碑也非常好。
如果不是后来出了意外，他本该为家乡发展做出更大的贡献。
人们说的意外，是指遭遇车祸。
云布龙因车祸不幸殉职。
据新华社消息，2000年6月13日，时任中共中央委员、中共内蒙古自治区党委副书记、自治区政府主席云布龙在锡林郭勒盟正蓝旗桑根达来苏木境内视察工作途中，因车祸不幸殉职。
另据中新网援引有关报道，事发当天的19时50分左右，云布龙乘坐的汽车在一铁路公路交叉道口与火车相撞，云布龙以及秘书、警卫、司机被撞成重伤。
经当地医院抢救，云布龙及秘书、警卫三人因伤势过重不幸殉职。
这一事故，让内蒙古上下颇为悲痛和震惊。
多名知情人士透露，云布龙那次外出，时任自治区政府秘书长的韩志然有陪同前往。
在他们看来，事故虽是偶然，但韩志然作为政府秘书长，没做好全方面准备、确保领导安全，一定程度上也算失职。
不过，韩志然的仕途并未就此蒙上太大阴影。
2001年9月，韩志然调任包头市委副书记、市长。
1年零4个月后，他又前往乌兰察布盟担任盟委书记、盟人大工委主任。
在自治区盟市锻炼3年后，2004年9月，韩志然重回呼市。
这一次，他以市委书记的身份出现在大家面前。
拆迁呼和浩特，蒙语意为“青色的城”，简称青城。
过去很长一段时间，这座拥有400多年历史的塞外名城一直在努力追赶沿海发达城市的脚步，保持高速增长。
以2000年－2007年为例，该市平均每年增长23.5%，7年间经济总量接近于翻两番，增速连续7年在全国27个省会（首府）城市保持第一。
在追求的路上，韩志然采用的手段之一是大搞城市建设。
2010年，他在接受《小康》杂志专访时提到，2004年刚到呼市时，城市的建筑面积加起来将近3000万平方米，之后几年加起来差不多拆掉了1800万平方米，相当于换了多半个呼市。
其中比较典型的是大召区块改造。
一名当地知情人士对澎湃新闻介绍，大召寺是位于呼市玉泉区南部的一座藏传佛教寺院，建成于公元1580年。
过去寺庙周围有很多上了年代的危旧平房，道路狭小，居住环境比较差。
。
2005年，韩志然确立了大召区块改造项目，拟将呼市大南街以西，大召寺、通顺街以南，鄂尔多斯大街以北的25万平方米（380亩）范围内的旧城区进行整体改造。
大召区块改造。
在《呼和浩特日报》的报道中，大召区块改造是2006年呼市城市建设一号工程，也是自治区成立60周年的献礼工程。
上述报道还特别提到，大召区块的拆迁不仅没有因矛盾和困难拖延迟缓，而且仅仅用20多天就将涉及5000多户近3万人的拆迁项目奋战到尾声，创造了拆迁史上奇迹般的“玉泉速度”。
“这种速度背后，有多少老百姓的利益是被牺牲掉的？”上述当地知情人士透露，大召区块的拆迁并不像公开报道那样“和谐”，很多老百姓也是在不得已的情况下搬离。
韩志然的做法，也让呼市人不由地拿他和老书记牛玉儒做对比。
牛玉儒，出生于1952年，不仅和韩志然同岁，两人还是通辽老乡。
上世纪八十年代末起，牛玉儒曾担任内蒙古自治区政府秘书长，包头市委副书记、市长，内蒙古自治区副主席等职，2003年4月出任内蒙古自治区党委常委、呼市市委书记。
当地多名知情人士对澎湃新闻介绍，牛玉儒是位注重城市面貌和规划建设的官员。
早年在包头任职时，该市就在他的努力下，荣获全国园林绿化、住房制度改革、安居工程先进城市和“联合国人居中心2000年国际改善居住环境最佳范例奖的良好范例”等称号。
在呼市任职期间，牛玉儒也在着力改善当地市容市貌，尤其在公园开放、城市绿化、兴建广场上花了不少心血。
另外，他还请北京某规划设计院为呼市发展编制规划。
2004年8月，牛玉儒因病去世。
一个月后，韩志然接任呼市市委书记。
“按照以前的设想，呼市要搞许多公园、绿地，商业也是分成不同片区，分散开的。
”上述当地知情人士回忆，大家都觉得，新来的市委书记应该延续牛玉儒的思路，根据规划实施城市建设，但韩志然并没有这么做。
他到任后，原来规划的绿地建了楼房，新建的、合法的房子也拆了不少。
房价与拆迁伴随着的，是呼市古建筑受损。
2007年3月，据《内蒙古晨报》报道，呼市的89处“不可移动文物”古建筑已经所剩无几。
呼市文物处宣传科的赵志刚接受媒体采访时说：“旧城已经变得面目全非了，没有了当年的历史文化底蕴。
这就出现了城市规划和文物保护之间的对立矛盾……”2015年1月，文化部党组成员、故宫博物院院长单霁翔在内蒙古博物馆做讲座时也提到，“近年来，包括呼和浩特在内的一些城市大拆大建，忽视对文化遗产的保护，造成这些城市文化空间遭到破坏、历史文脉割裂、社区邻里解体，最终导致城市记忆消失。
”拆迁还带来了房价上扬。
2006年6月，新华社发表了一篇名为《以地生财，地方政府“有形之手”推动房价猛涨》的报道，抨击呼市政府人为推动房价。
报道提到，2004年，呼市商品房均价为每平方米1600元左右，这引起了一些政府领导的担心：低房价很难吸引大开发商，制约了城市建设；偏低的地价也造成房地产开发商利润空间过大。
为改变这种局面，呼市在2004年底把土地收储中心调整为政府直属机构，开始了“最大宗国有资产”的经营。
上述报道还称，2005年，在专业公司的帮助下，呼市通过“招拍挂”出让土地8000多亩，土地价格从2004年底的每亩30万元左右提升到50万元以上，最高达到300万元。
市政府的土地净收益超过4亿元。
商品住房平均销售价格也从2004年的每平方米。
1590元陡然升到2005年的2400多元。
几天后，韩志然在迎接内蒙古自治区成立60周年大庆城市建设媒体通报会上回应，“呼和浩特房价不存在泡沫。
”他表示，房地产市场的快速发展是经济快速增长的必然结果，是工业化、城市化进程加快的必然结果。
房价之所以上涨，一是主动性住房需求增大，其次是经济快速发展，外来人口增加住房市场需求量大。
另外也与过去房价基数低有直接关系。
此外，呼市市委、市政府还联合发布《关于呼和浩特市房地产发展情况的几点说明》，再次强调呼市房地产市场总体上健康有序，不存在泡沫。
事实上，对于自己在城市拆迁改造中面临的争议，韩志然不是没有心理准备。
就像他在接受《小康》杂志采访时所说的，在对呼市的改造过程中常常被骂得狗血喷头，但从来没把这当成一回事。
“我认为自己没做坏事，只要不做亏心事，不要说鬼敲门，鬼砸门都不用怕。
我好像从来也没有失眠过，我睡得反而更香了。
”韩志然曾这样表示。
王木匠只不过，一路狂飙中，韩志然和他的党政班子还是栽了“大跟头”。
2005年3月，呼市来了一位名叫“郑泽”的港商，自称香港金鹰国际集团投资有限责任公司（以下简称“金鹰集团”）董事局主席。
他号称要在呼市最繁华的商业区建一座“西北第一高楼”—金鹰国际。
楼高169米，建筑面积65万平方米，投资53亿元。
。
这一“大手笔”立即引起呼市党委政府高度重视，当年就被列为向内蒙古自治区成立60周年的献礼项目。
“西北第一高楼”—金鹰国际效果图。
为了给“西北第一高楼”腾地方，呼市政府不惜炸掉建成仅4年的呼市公安局11层指挥大楼。
这也导致之后两年多，呼市公安局办公场所分散成十几处。
此外，呼市原政府大楼、龙海商厦、第一人民医院保健楼、市公安局的三栋宿舍楼也相继拆除，港商“郑泽”在呼市中山西路黄金地段得到了50多亩土地。
但是很快，人们发现号称实力雄厚、享受各种优惠政策的金鹰集团不但无资注入，还搞起非法集资，所谓的“西北第一高楼”成了烂摊子。
“到后面，政府都开始垫钱垫料帮着他建了。
”为“呼格案”作出巨大推动的新华社内蒙古分社记者汤计也是“假港商诈骗案”的主要报道者。
他告诉澎湃新闻，2006年接到举报线索后，他发现“郑泽”不仅涉嫌非法集资，背后还有更复杂的问题，于是写成内参向上汇报。
之后在公安部的介入下，真相浮出水面。
据新华社报道，“郑泽”原名王细牛，是一个只念过5年小学的湖北木匠。
他有6个名字，每个名字开一个公司，娶一个老婆。
。
所谓金鹰集团，实际是一个无办公场所、无运营资金、无企业员工的“三无”皮包公司。
几年时间，他通过空手套白狼的方式，在银川、呼和浩特骗了17.58亿元。
2007年3月，“郑泽”被警方逮捕，这一惊天骗局也引起社会各界对呼市党政领导的拷问。
“王木匠的事情，前后3年，一共写了8篇内参。
”汤计告诉澎湃新闻，这些年他在内蒙古写过不少监督类报道，韩志然没有直接干预，也没有采取其他手段“对付”。
相反，两人因为工作碰面多次，对彼此也比较尊重。
事实上，多位与韩志然接触过的人都认为，韩的脾气还不错，不是那种飞扬跋扈的官员。
被“王木匠”蒙蔽，只能说他有些急功近利，政绩观出了问题。
但也有人认为，“假港商”郑泽就是韩志然一手招揽来的。
作为地方一把手，他理应承担责任。
2005年，一篇刊登在《经理日报》的报道曾明确提到韩志然对郑泽的热情款待。
报道称，2005年2月下旬，郑泽到呼市考察时见到了时任呼市市委书记的韩志然。
韩当场表示，欢迎他来呼市建一个中心。
2005年3月14日，郑泽前往北京拜访了正在参加全国“两会”的韩志然，汇报了有关呼市中心的开发设想，并邀请韩志然和呼市其他党政领导到银川实地考察和洽谈。
4天后，呼市党政领导考察团一行12人赶到银川，考察郑泽在银川的投资项目。
那次考察规格之高令人惊讶。
据《经理日报》报道，考察团除了有韩志然，还有时任呼市市委副书记、市长汤爱军，以及包括当时的呼市市委副书记、市委秘书长、市建委主任、市规划局局长、回民区区委书记等相关领域的主要党政负责人。
韩志然把这次考察形容为“党政倾巢出动”。
他表示，“这个项目我们想搞，但搞不了。
我们就是想找一位像郑总这样有实力、有事业心、有魄力、有风格的企业家。
今天听了郑总的介绍，我们放心了。
我们双方的决心都很大，一切都想到一块了，我们认准郑总了！”汤爱军也紧跟着支持，“中心建立起来，可以提高呼市的对外形象和城市品位，市委、市政府各部门一定要协调好这个项目。
”班子成员多年以后，当年意气风发的人陆续黯然退场。
一名知情人士对澎湃新闻透露，“王木匠”之后因合同诈骗罪被判处无期徒刑，服刑期间病死狱中。
2014年8月16日，已从呼市市长岗位退下4年的汤爱军因涉嫌严重违纪违法接受组织调查。
13天后，内蒙古供销合作社联合社理事会原主任薄连根因玩忽职守罪、受贿罪，被包头市中级人民法院判处死缓。
紧跟着，2014年9月10日，时任内蒙古自治区农村信用联合社主任、党委副书记武文元落马。
彼时，韩志然已是第十二届全国政协常委、委员，内蒙古自治区政协副主席、党组副书记。
他从2011年12月起，就不再担任呼市市委书记。
梳理这4人公开履历，会发现他们此前均有交集。
汤爱军出生于1950年4月，内蒙古突泉县人。
他和韩志然第一次成为“上下级”是在1998年。
当时，汤爱军正在担任内蒙古自治区政府副秘书长、办公厅党组成员，韩志然从巴彦淖尔市调入内蒙古自治区政府担任秘书长。
两年后，汤爱军成为内蒙古自治区经贸委副主任、党组成员，自治区国防科工办主任，之后又调任呼伦贝尔市市委副书记、市长。
韩志然随后也前往包头、乌兰察布盟任职。
两人再次“搭班”是2005年。
这年1月，韩志然出任呼市市委书记不到半年，汤爱军也回到呼市，担任呼市市委副书记、市长。
。
一名熟悉两人关系的知情人士称，从表面看，韩、汤两人关系不错，工作上也互相支持配合。
2010年4月，汤爱军辞去呼市市长后，还担任过一段时间的呼市慈善总会会长。
薄连根被判处死缓的薄连根也曾是韩志然的“班子成员”。
他出生于1954年2月，呼市下属的和林格尔县人，曾担任内蒙古自治区交通厅党组成员、副厅长，乌海市市委常委、副市长，乌海市市委常务副书记等职。
2006年10月，薄连根出任呼市市委常委、副市长。
在此期间，他还是呼市土地管理委员会副主任，具体分管呼市土地收购储备拍卖中心、土地前期成本审核小组等重要部门。
2010年5月，薄连根被任命为内蒙古供销合作社联合社理事会主任。
虽然级别从副厅变为正厅，但相比呼市市委常委、副市长的职务，这一变动还是被外界普遍认为“明升暗降”。
2013年6月，薄连根因涉嫌玩忽职守罪、受贿罪，经内蒙古自治区人民检察院决定逮捕。
2014年5月，包头市人民检察院提起公诉，指控薄连根利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，共计人民币3897.4031万元、美元9万元、欧元0.5万元。
3个月后，薄连根被判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
据《华商报》报道，一审宣判后，薄连根当庭提出上诉，并大喊“我有话要说”，话音未落就被法警羁押出门。
这一细节，也给外界留下无限遐想。
薄连根、汤爱军出事后，紧跟其后的是曾任呼市市委常委、副市长的武文元。
武文元出生于1962年，早年在内蒙古当地高校任职，2001年9月出任呼市政府党组成员、副市长。
2008年1月，武文元进入呼市市委常委之列，同时担任呼市副市长，分管工业经济、信息化等具体工作。
2010年10月，武文元调至内蒙古锡林郭勒盟担任盟委委员、副书记，这次变动也被许多人视为远离权力中心。
2012年5月，武文元回到呼市，出任内蒙古自治区农村信用社联合社党委书记。
一年后，他又被调整为内蒙古自治区农村信用社联合社主任、党委副书记。
2014年9月，武文元因涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。
最高检官网随后发布消息，日前，内蒙古自治区人民检察院决定，依法对武文元涉嫌受贿犯罪立案侦查。
副书记之死一届班子成员，三个市委常委相继被查，这对韩志然而言，多少会有些无形压力。
更值得玩味的是，他昔日的搭档中，还有两名市委副书记非正常死亡。
张彭慧据新华社报道，2014年9月8日晚10时许，呼市原政协主席张彭慧在其办公室内割腕自杀，警方赶到时，张已身亡。
出生于1954年的张彭慧是内蒙古赤峰人。
上世纪80年代起，他在赤峰先后担任过市委办公室秘书、市委副秘书长、林西县委书记、市委常委、组织部部长等职。
2000年9月，张彭慧从赤峰调到呼市，先后担任呼市市委常委、组织部部长，市委副书记、市委党校第一校长等职。
2008年1月，他出任呼市政协主席，2013年1月卸任。
多名呼市当地人士对澎湃新闻称，张彭慧为人低调，做事也比较沉稳，自杀让很多人感到意外。
不过，从自杀时间看，当天正值中秋节，此前汤爱军落马、薄连根一审宣判。
在张彭慧死后两天，武文元接受调查。
短短一个月内，同一届领导班子中两人落马、一人被判刑、一人自杀，时间上相当“凑巧”。
而据《华商报》援引内蒙古纪检部门知情人士的说法，有关部门2014年在调查当地多名官员情况时，都找过张彭慧了解情况，原因是这些事或人，都和张或多或少有关联。
。
张彭慧并不是韩志然班子成员中第一个非正常死亡的官员。
7年前，时任呼市市委副书记王志平被枪杀一事曾震惊全国。
据多家媒体公开报道，2008年2月5日下午4时，王志平在办公室被枪杀。
行凶者为呼市公安局经济技术开发区分局原局长关六如。
案发时，王志平办公室还有一名女税务干部，该女士一同被枪杀。
关六如杀死二人后，饮弹自尽。
2008年2月15日，《呼和浩特日报》头版刊登讣闻证实此事。
同一天，内蒙古自治区民政厅作出批复，追认王志平为革命烈士。
在当时的舆论环境中，外界除了认为王志平被追认为烈士有些操之过急外，关六如为何行凶更是关注焦点。
据《华商报》、《财经》报道，此前的2007年10月，关六如被免去局长职务，虽保留了局长待遇，但名分上为“副处级侦查员”。
内蒙古公安厅在一份通告中指出，关六如被免职与2004年的一次受处分有一定关联。
那次处分是因为关六如办错了案，被呼市纪委和监察局给予严重警告、行政记大过处分。
当时的呼市纪委书记就是王志平，王主持召开了对关六如处分的会议，签发了对关六如的处分决定。
因此，在呼市官方结论中，关六如杀人被定性为“报复杀人”，即在局长一职被免之后，对王志平怀恨在心。
与此同时，媒体在深入调查后，还给出一些细枝末节的呈现。
比如《财经》在最早报道该案时援引了当地坊间传言，关六如行凶源于买官不成，遂起杀心。
《华商报》也提到了消息人士的说法，案发前，关六如曾在办公大楼六层遇到韩志然，当时还和韩打了招呼。
上述两家媒体还提到，关六如死前留有一份遗书，表达了自己被免职的不满。
遗书还附有一份列表，详细记录了十多年来曾跟他有过经济往来的人名。
2008年2月27日上午，以韩志然为首的呼市市委、市政府、市人大、市政协四大班子领导齐聚呼市殡仪馆，为王志平举行追悼会。
随后，呼市原公安局党委书记、局长崔海威因对关六如长期持有枪支情况不了解、不掌握，受到行政降级处分，由行政十四级降至十五级。
2015年7月，呼市一名消息人士向澎湃新闻提供了另一个说法：关六如被免职是因为受到排挤，最后才愤而杀人。
行凶前，他曾多次向市领导反映情况，但没有实际作用。
“一个公安分局局长反映情况都这么难，何况是老百姓？”上述消息人士透露，关六如能力突出，被免职前一个月还因在“内蒙古自治区成立60周年庆典活动”安全保障工作中有突出贡献，荣立个人二等功。
该消息人士认为，这一事件也说明呼市当时的领导工作方式不当，如果能早点重视、化解矛盾，悲剧也不会酿成。
政商风波如今，距离王志平被杀已过去多年，内蒙古政商两界仍风波不断。
据澎湃新闻不完全统计，2012年以来，该地区至少有20名副厅级（包括副厅）以上官员出事。
其中，自治区党委原常委、统战部原部长王素毅，自治区原党委常委、自治区原政府副主席潘逸阳，自治区政协原副主席赵黎平，自治区政协原副主席韩志然4人为省部级官员。
一名知情人士透露，公开报道普遍认为潘逸阳的贪腐问题出在此前任职江西期间。
但潘2010年10月就调到内蒙古担任自治区党委常委，落马时在内蒙古工作已有4年，在此期间的问题同样值得深究。
官场地震还蔓延到内蒙古金融领域。
2014年9月10日，内蒙古自治区农村信用社联合社主任武文元落马当天，时任内蒙古金融投资集团党委书记、董事长王振坤也因涉嫌严重违纪违法接受调查。
王振坤早年曾任呼和浩特商业银行副行长、呼市金融办主任、呼和浩特投资公司董事长等职。
被查时，他同时还兼任内蒙古乾坤金银精炼有限责任公司（隶属内蒙古金融投资集团）党委书记、董事长。
2014年10月28日，内蒙古自治区人民检察院经审查决定，依法对内蒙古银行原党委书记、董事长姚永平以涉嫌受贿罪、违法发放贷款罪决定逮捕。
此前的2014年6月20日，姚永平的前任、内蒙古银行原党委书记、董事长杨成林因涉嫌重大职务犯罪被立案侦查并采取强制措施。
随后，他以涉嫌受贿罪被逮捕。
涉及到呼市层面，除了汤爱军等市级领导外，呼市经济技术开发区金川工业园区原党委书记、管委会主任白海泉、呼市规划局原局长王超平、呼市发改委原副主任刘世君也均在2014年下半年被查。
官员的“倒下”，也直接影响了商界大佬。
据澎湃新闻多方了解，去年夏天，位于呼市的内蒙古巨华房地产开发集团有限公司（以下简称“巨华集团”）总经理王巨团已被有关部门带走。
巨华集团是呼市本土房地产领域的龙头企业。
企业官网介绍，该公司发展超过33年，曾先后垫资建设呼市公安局看守所、交警车辆管理所、新城区政府办公楼、新城区第三干休所、新城区公检法办公楼、赛罕区政府办公楼、赛罕区市民服务中心等政府机关单位。
一名接近巨华集团的知情人士透露，王巨团被带走前后，王巨团的哥哥、巨华集团董事长王国斌也多次被问话，目前该集团各项业务处于半停滞状态。
今年1月，呼市第十四届人民代表大会常务委员会第十七次会议决定：许可对市十四届人民代表大会代表张占奎采取强制措施。
张占奎原为呼和浩特众环(集团)有限责任公司党委书记、董事长，去年8月退休。
该企业前身为呼和浩特机床附件厂，是国内机床附件行业的龙头企业，也是呼市当地大型国企。
。
而在更早的2012年6月，王振坤的前任、内蒙古乾坤金银精炼有限责任公司（以下简称“乾坤金银”）原董事长宋文代被抓。
宋文代公开资料显示，宋文代早年在内蒙古自治区高级人民法院工作，之后下海经商，成为乾坤金银的老总。
该企业曾是中国人民银行金银精炼定点企业，主要发迹地就是呼市。
2012年10月，宋文代因贪污、挪用公款被判死刑。
10个月后，内蒙古高院做出二审判决，驳回上诉，维持一审死刑判决，并依法报请最高人民法院核准。
但时至今日，公开资料一直未见最高法做出核准宋文代死刑的裁定。
此次韩志然被免，《财经》曾援引多名权威消息源称是宋文代举报了韩志然。
事实是否真的如此，官方并未出面证实。
在多名熟悉呼市政情的人士看来，无论是谁牵出了韩志然，在眼下风雨飘摇的内蒙古官场，他很难完全不受牵连。
“他一直在内蒙古任职，最近10年都在呼市，人脉和资源都有千丝万缕的联系。
”在多名熟悉呼市政情的知情人士看来，这些被查的官员或商人稍微交代一点，对内蒙古官场的影响都可能是巨大的。
而随着韩志然这个“盖子”揭开，或将有更多隐藏深处的问题得以揭露。
来源：。
京报网