今天上午，记者从“融360”获悉，上海地区有27家银行提供房贷，有9家银行悄悄将二套房贷首付提至七成，这也意味着沪上二套房的购房“门槛”有所提高。
业内人士分析，这一调整对楼市影响有待观察。
楼市持续升温农业银行、汇丰银行、交通银行、邮储银行、大华银行、中国银行、中信银行、渣打银行、恒生银行不约而同地将二套房的首付提高至七成、房贷利率执行1.1倍；同时，兴业银行和光大银行则将二套房的首付提高至六成，利率执行1.1倍。
备受关注的公积金二套房贷，仍执行首付四成起。
部分银行提高二套房贷的首付比例，或和近期楼市交易火热、房价上涨压力增加有关。
记者从沪上多家房产中介获悉，7月，二手房成交34941套，创下了历史同期最高值；一手住宅(剔除动迁配套)交易面积134.59万平方米，成交均价34369元/平方米，7月成交出现百万平方米以上在近六年来为首次。
提高购房门槛“随着楼市持续升温，上海等一线城市的房价上涨压力有所增加。
”易居研究院严跃进研究员表示，此时，部分银行收紧二套房的房贷政策，继续支持首套房、刚需置业者的购房需求，可以稳定房价、支持楼市健康持续发展。
此外，这一变化或将加大公积金贷款的压力，部分购房者或将房贷转向公积金。
“首付提至七成，会增加购房者的持有资金。
”信义房屋分析师陈丽娜表示，按照“330政策”，首套房贷款未还清，再购买二套房首付比例不低于四成。
若提至七成，以100万元为例，调整前首付只需付40万元，调整后则需要70万元，提高了购房者入市的门槛。
与此同时，这一变化对购房者的心理预期可能大于实际预期。
房贷收紧会给购房者带来恐慌心理，加速其快速入市，在房贷完全收紧前，市场短期内可能会迎来成交热潮。
但从央行公布的上半年个人住房贷款数据来看，有了大幅度的增长，银行的全年信贷额度剩余有限，按照历年房贷经验，会收紧房贷也是正常现象。
值得一提的是，上述部分银行贷款在市场中占的比例有限，购房者可选择其他未调整的银行贷款。
