光明网08-19。
11:12显示图片受伤行人。
非机动车道广场舞大妈拉绳圈地。
8月17日，网友“我一个”在义乌十八腔论坛发帖说自己的亲身遭遇：晚上骑车经过叶宅，一群跳广场舞的老太婆用绳子把非机动车道拦起来跳广场舞，没有任何警示标志，我骑自行车经过被那条绳子勒到了脖子。
8月18日下午，记者联系上了发帖的小杨，他在浦江一所学校当老师，这段时间放暑假住在与义乌后宅街道交界的家里。
8月16日晚饭后，小杨骑着心爱的山地车，从家里出发沿着义浦线往义乌火车站方向骑行锻炼。
义浦线新修不久，宽敞还有路灯，是骑行锻炼的好线路。
在非机动车道骑车一下被勒伤脖子骑到义乌市后宅街道叶宅村路段时，小杨的脖子突然被什么东西勒了一下，整个身体猛地后倾。
“好在速度不快，我瞬间刹车停下来了。
”小杨说，他感觉是被绳子勒的。
小杨仔细一看，果然发现，勒自己的脖子的是根米黄色布绳。
它两头各绑住一边的行道树，将非机动车道拦住。
“有1米多高，正好我脖子位置，颜色和灯光很近，根本看不清楚。
”小杨说，还好绳子是用做衣服剩下来的边角料打结的，不是很牢。
“如果骑车速度再快一点？如果那不是绳子而是铁丝？我真的不敢想。
”小杨想想有些后怕，摸摸脖子，只是破了点皮。
回过神来，小杨发现现场有很多大妈正在非机动车道上跳广场舞，这绳子是“圈地”用的，没有任何警示标志。
他说，当时还有一个跳舞的大妈上前，准备把断掉的绳子绑回去。
小杨当然不肯了，就一把抢过绳子。
可是，跳舞的人那么多，谁也不说是哪个人绑的，小杨无奈报了警。
事后再没人去那里跳舞了村支书代表大妈们致歉小杨说，拨打110后，很快来了几个穿制服的民警和协警，但也拿大妈们没办法。
最后，在小杨的要求下，跳舞的人们散去。
8月17日晚上，小杨特地跑过去看了一下，没有布条，也不见跳舞的人了。
8月18日下午5点，记者来到事发路段，没看到绳子。
但边上居民证实，前几天确实有人在这里跳舞，还用绳子“圈地”。
“很多人跳的，有叶宅村的，还有其他村的。
”一位带着小孩散步的村民说，这一带最近每晚就会有人来跳舞，从7点到9点左右，8月16日晚上出事后就没来。
叶宅村一位姓叶的村民说，村里有个篮球场，之前大家都在篮球场内跳舞，20多天前村里举办篮球赛，场地被篮球队占用，大妈们就到这边来了。
叶宅村党支部叶书记说，事发后，街道办事处非常关注，对大妈们进行劝阻，大家也非常配合，“已经让她们在村里找块安全的地方跳了，等篮球比赛结束就回去。
”“村民自发组织的，也无法找责任人。
”昨天下午，叶书记联系小杨，代表跳舞的村民向小杨道歉。
“在非机动车道上圈地跳舞是不允许的。
”后宅街道办事处宅南工作片一位姓王的负责人说，接到派出所的反映后，他们第一时间介入，并联系村里尽快安排合适跳舞场地。
如果小杨需要赔偿，工作片会出面处理。
来源：浙江在线