南方都市报2015-05-13。
00:009日车祸现场，女孩的家人在事发现场痛哭。
受访者供图↑被撞身亡的少女颜婷长得很可爱。
不慎《城巴撞死单车女孩》追踪●5月9日。
●东莞东城莞长路与光明路交界处南都讯。
记者何永华。
5月9日早上7点40分左右，东莞东城莞长路与光明路交界处，一辆43路城巴车将一辆自行车撞倒，导致单车上的女孩当场死亡。
女孩的母亲闻讯赶到现场直接哭晕在马路上。
记者昨日了解到，被撞身亡的女孩名叫颜婷，今年17岁，在湖南老家读高三，趁着母亲节赶到东莞看望打工的妈妈。
没想到就在节前一天，被城巴撞亡。
事发时，孝顺的颜婷正骑单车去给在学校做保安的母亲买早餐。
家属指责司机抢救不当公交车上的监控视频记录下了颜婷在人世间最后的时刻。
视频显示，当天上午7点39分左右，43路城巴在东华中学公交站下完客之后，就快速驶出。
此时，身穿白衣黑裤的颜婷骑着一辆粉红色的单车，从右边的东华中学宿舍拐了出来，朝交通局方向前行，公交与单车并排，两者距离不到50厘米。
随后，颜婷就消失在公交后视镜中。
在平排行驶一段距离后，公交车突然向左打了个急转弯，冲出三四米后停了下来。
接着就看到，公交车司机从车上跑下来查看，接着又上了车，两名乘客随后也下了车，四五秒之后又都上了公交车。
亲属们据视频分析，公交与自行车平行行驶时，两车紧贴，司机发现之后立马向左边打方向盘，但由此造成车尾却向右侧甩了，撞上了右侧的颜婷。
让家属无法接受的是事后城巴车司机的处置。
据了解，在离事发地50米处就是东华医院的一个门诊部，“司机都没有跑到门诊部里去救助下，对伤者进行简单的救治，而是一直呆在车里，等2公里外的人民医院普济分院派出救护车到现场，才下来。
”女孩当时是为父母买早餐据了解，颜婷来自湖南，生前是衡阳一所高中的高三学生。
颜婷的舅舅在东华中学教书，母亲是东华中学的保安，父亲则在东莞的工厂里打工。
颜婷的舅舅拿着外甥女的照片很是悲痛。
照片中的颜婷满头黑色的长发，做着鬼脸，很可爱。
“5月10日是母亲节。
外甥女很孝顺听话，父母常年在东莞打工，作为留守学生的外甥女学习很刻苦，几乎不用外人来管。
今年孩子特意在母亲节赶来看望妈妈。
当天早上，颜婷打算骑车出去为父母买早餐，结果遭遇车祸。
”说起这个，颜婷的家人都是痛苦不已。
她的母亲一度哭晕在路上。
家属们认为系司机处置不当引发车祸。
“司机离开公交站，明明发现前面丁字路口有人骑车出来，为何不避让，反而贴上去平行走？”对此，城巴公司的负责人表示，以交警部门最后的调查为准。
据了解，涉事大巴司机今年50多岁，开了7年的城巴，是名老司机。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】