小禾赴韩整容前后照片（左为整容前）摄影/本报记者。
郁骁国内整过两次容还要去韩国“女孩哪个不爱美呢？”今年39岁的小禾(化名)是山东姑娘，是韩剧的忠实“粉丝”。
“看见韩剧里的女主角都那么漂亮，，就决定要去韩国彻底整一次，去一次也不容易。
”在去韩国整容之前，小禾已经在国内做过两次小的整形手术。
“第一次是在济南做的双眼皮和开眼角，花了9000多元，后来又在北京做了鼻子，花了18800元。
”做完后，小禾从单眼皮变成了双眼皮，但她还是觉得不够美。
“第一次做了双眼皮之后其实非常自然，但我总想让眼睛再大些。
”就在小禾琢磨着去韩国整容时，一个朋友告诉她，自己的老公是韩国人，他的姨夫就是韩国一家整形医院的院长，名气不小，姓韩，给很多明星做过整容手术。
朋友还称，因为这层关系，可以让院长本人来做手术。
“当时觉得能找到院长亲自做手术很不容易，就动心了。
”“著名”整容机构很简陋2011年10月12日，小禾和几个朋友来到了韩国。
刚下飞机就直奔位于首尔江南区著名的“整形一条街”——狎鸥亭洞。
据了解，这条以狎鸥亭洞十字路口为中心，东至清潭十字路口、西至新社十字路口，约3公里半径范围内的区域里，就聚集了几百家整容医院。
“我们要找的地方就在这条街上，在一个类似办公楼的第五层。
”走进这家整容机构，小禾有点不敢相信一家著名的机构就开在这种位置。
“一个狭窄的过道通向院长办公室和手术室，过道的墙上挂着医生和很多看上去像是明星的照片，下面的介绍都是中文，很奇怪。
”小禾描述那间所谓的手术室时，连说了四五次“简陋”。
“简直和中国的机构没法比，就是一间几平米的小屋，中间一张床，四面都是白墙，什么都没有。
”这到底是不是一家确有资质的机构，小禾也说不清楚，“都是韩文，看不懂啊。
”因为语言不通，一名机构的翻译人员和院长接待了小禾。
“我提出要把眼睛做大，垫下巴，还想瘦脸，院长都直接点头，翻译告诉我没问题，都能做。
”小禾称，在谈价格时，翻译人员报价十几万。
“因为有关系，后来朋友帮我谈妥的价格是8万左右，我都没想到一家正规的机构能优惠这么多。
”医生的冷漠和敷衍让我心寒第二天，小禾再次来到机构开始做手术。
“开始因为钱没到账，我在手术台上躺了将近40分钟，都没人管我。
直到钱到了，院长才来。
”小禾说，这位韩院长有一个中国的银行账户，“让我把钱汇到了那个账户上，说是可以节省时间。
”终于可以做手术了，“一开始的输液都扎跑了好几次。
”更令小禾诧异的是，这位韩院长的态度极为冷漠，做双眼皮和开眼角之前，“他几乎都没怎么正眼看我，也不说话，更别说仔细地帮我设计一下，直接就让我上了手术台。
”小禾感觉只过了十分钟，垫下巴手术就做完了。
“按说做假体植入，医生怎么也得仔细端详一下，假体做多厚、什么形状吧？可他给我做完眼睛直接就给下巴打了麻药。
翻译一再告诉我没有疼痛，可那一针麻药下去，整栋楼都能听见我的惨叫，在外面等我的朋友都吓到了。
”第三天，是小禾的面部吸脂手术。
“翻译告诉我采用的是韩国最先进、最流行的扫脂手术，先扫脂，再用机器做面部收紧。
后来我回国咨询专家，才知道这种韩国所谓最先进的技术，在中国早就被淘汰了。
”由于惧怕遭受之前的疼痛，小禾强烈要求做全麻，“她们又让我交了2000块人民币，才找来了一个麻醉师。
”小禾说，手术当天下着大雨，当她从手术台上下来的时候，头上缠着纱布，眼睛也由于前一天的手术后遗症而看不清楚东西，小禾蹒跚地被朋友扶到走廊过道里的一张窄床上休息，“雨就在外面下，我的心都凉透了。
”看到的是我嘴歪眼斜的样子谈到术后，小禾的语速也加快了。
10月14日当天，接受完韩院长所有手术的小禾，仅带着两张纸和持续的肿痛离开了韩国。
一张是翻译写的只有简短几行的术后注意事项。
另一张是整容机构开具的“出入境证明”。
因为头上缠满胶布，加上肿，小禾形容自己当时像一个“猪头”，和护照上的照片完全“对不上”，这张证明让她得以顺利回国。
尽管经历了一系列的麻烦，小禾还是坚信手术结果一定是成功的，但没想到的是，这种深信不疑给她带来的是更彻底的打击。
“回国三天后，摘了胶布脸就动不了了。
”小禾说，回国五天后，就去国内的医院做拆线。
“光拆眼睛我就去了三次，到处是线头。
医生问我眼睛是不是做坏了，因为伤口太深，左右眼还不一样大。
”第7天为下巴拆线，也没发现任何改善。
“朋友看我都是异样的眼神，我问她们我下巴有没有翘一点，她们说根本看不出来。
”半月后，小禾依旧面部肿胀、眼睛大小不一、下巴毫无变化甚至出现硬块。
在害怕和担忧下，她每隔几天就给那家韩国机构打越洋电话，翻译人员却一直安慰她说“都是正常，会好的”。
“那时候我还在自欺欺人，认为这是恢复期，之后就会好的。
”然而一天天过去，小禾发现自己的脸不但没有任何好转，反而“像是面瘫了一样，嘴直接歪了，喝口水都从嘴里流出来，自己还没感觉。
脸不仅没小，还更大了。
”由于朋友的关系和跨国的麻烦，小禾没有再想去韩国讨个说法或者追究责任。
“朋友说如果做的不满意还可以回韩国修整，我直接拒绝了，彻底对韩国绝望。
”文/本报记者。
孔德婧专家说法韩国技术更好“其实是误解”中国整形美容协会发起人、常务理事田永成在接受北青报记者采访时表示，目前接受的韩国整容失败案例逐渐增多，“韩国医生之所以受追捧，主要是明星效应才让他们的知名度高于中国医生，而中国医生却没有得到明星们的支持。
我做过200多个大大小小的明星，有一个愿意出来说的吗？中国好的整形医生的知名度低，和中国人对整容的观念也有关系。
”田永成称，尽管我国整形外科起步晚，但因国情及经验的积累丰厚，使专家能够迅速成熟。
。
“美容外科是一个临床学科，必须要靠动手。
哪一个国家都有好的医生，相比之下，中国医生的临床经验当然更丰富。
比如做眼袋、做下颌、重睑、隆鼻，这些常规手术在临床的积累远远超过他们。
”田永成说，很多技术都是国内的医生在无数次手术经验中“创作”出来的，“我们的人口基数决定了大量的手术量，是韩国的五到六倍。
”“在硬件上，目前中国较高端的整形美容机构，都不会把韩国设备作为主流设备。
韩国有本土保护意识，愿意用自己国产的设备，但他们的设备也就是三流设备。
”文/本报记者。
孔德婧记者观察选择整形医生需要理性慎重今年7月9日，中国驻韩国大使馆第二次发出了“赴韩整容警示”，提醒中国消费者谨慎选择医院、签订合规合同，切勿以过激行为维权。
此前在2010年3月，驻韩使馆也发布过类似提示。
之所以发出这样的警示，是因为越来越多的整容者因为费用、整容效果与韩国医院发生了纠纷。
到底如何选择手术医生，在国内的一些整容专家看来，始终也是个难以说透的问题。
“如果非要给建议怎样选择一个好医生，主要看他的手术案例和社会认可度，但也不绝对。
一般的求美者都是非专业人士，无法通过交流去印证医生的手术思路和方法，只能看他的手术量和案例。
此外，整形美容也是需要医生帮病人把握的，不是可以求美者说做成什么样就做成什么样，美总有一个最合适的标准。
不论是国内还是国外，有些医生没有医德，以利为先，这是不负责任的。
”一位业内知名的整容医生说。
文/本报记者。
孔德婧。
线索提供/毛先生