中新网北京6月23日电(记者。
李金磊)距离6月底只剩一周时间，机关事业单位人员的工资调整进入倒计时。
近期，国务院总理李克强先后两次要求尽快落实到位，山东、陕西等地人社部门也召开会议进行督促落实。
据人社部门介绍，此次调薪不是简单的加工资，而是重在优化工资结构。
陕西一位公务员向记者透露，在扣除养老保险、职业年金缴费后，自己拿到手的工资比之前涨了71元，虽不及全国300元左右的平均值，但“能涨就很满足”。
总理两次表态。
地方部署落实从5月上旬到6月初，在约一个月的时间内，李克强先后两次表态，要求各地尽快落实机关事业单位人员工资调整。
在5月12日召开的全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上，李克强对机关事业单位人员工资调整确定落实时间表：今年6月底前，各地工资调整一定要落实到位。
李克强当时说：“现在政府工作人员，特别是基层公务员工作很辛苦，收入也不高，既要坚决堵住‘偏门’，解决公务人员以权力参与分配、牟取不当利益问题，也要打开‘正门’，建立健全正常的工资增长机制，使其收入随着经济发展不断提高，保障他们的合理待遇和应有的尊严。
”随后，在6月初的国务院常务会议上，李克强再次强调，要保障广大基层公务人员，包括国家部委的处级及以下公务人员工资收入的合理增长，有关工资调整的政策必须尽快落实到位。
在地方层面上，随着调薪时间大限将至，各地正紧锣密鼓推进落实调薪。
近期，山东、陕西等人力资源和社会保障部门先后召开会议，部署安排完善机关事业单位工资制度工作。
山东省人社厅官网6月12日发布的消息显示，6月上旬，该厅分别召开完善机关事业单位工资制度各市工作部署会议及省直单位工作部署会议。
根据会议部署安排，从2014年10月1日起，调整机关事业单位工作人员基本工资标准和增加离退休人员离退休费，今年6月底前，各地各部门要将工资调整到位。
非简单加工资。
重在优化工资结构据人社部门强调，这次完善工资制度，与机关事业单位养老保险制度改革同步推进，重在优化工资结构，缓解基本工资占比过小、津贴补贴占比过大的突出矛盾，不是简单的加工资。
根据全国人大常委会对《中华人民共和国公务员法》实施情况的专题调研显示，2006年以来，全国公务员基本工资标准一直未作调整，公务员工资与社会平均工资的比例呈下降趋势。
调研数据显示，“基本工资占公务员收入比重仅为三分之一左右，津补贴占比过大，而津补贴标准取决于地方财政状况。
”“2006年工资制度改革以来，基本工资没有调整标准，在工资中的比重持续下降，形成了不尽合理的工资结构，这不利于充分发挥基本工资的作用，不利于加强中央对工资分配关系的调控。
”。
在1月23日举行的2014年第四季度新闻发布会上，人社部新闻发言人李忠透露指出，这次完善机关事业单位工资制度，将通过调整基本工资标准，并将部分津贴补贴或绩效工资纳入基本工资，适当提高基本工资的比重。
李忠强调，在完善工资制度的同时，冻结规范津贴补贴工资增长，各地各部门不得自行提高津贴补贴水平和调整津贴补贴标准，要严格执行国家规定的改革性补贴政策和考核奖励政策。
今后要通过建立基本工资标准的正常调整机制等措施，逐步实现基本工资在工资中占主体。
在专家看来，合理的工资结构应该是基本工资占主体、其他工资项目为补充。
随着本轮工资制度的调整，“基本工资低、津贴补贴高”的不合理工资结构将得到优化，而这也有助于平息公众对公务员福利待遇高的争议。
有人“涨”了71元由于此次调薪与机关事业单位养老保险制度改革同步进行，对于大部分机关事业单位人员来说，每个月的工资条将会增加养老保险、职业年金的缴费，但由于基本工资的上涨，最终实发工资的数字则将会变多。
但具体到个人，所在单位何时调薪、个人实发工资到底涨多少，成为最关心的问题。
记者近日采访了北京、广东、陕西等地的公务员，以了解当地的调薪情况。
一位在北京市西城区某单位工作的公务员告诉记者，目前单位的工资还未进行调整，上个月自己的工资条还没有发生变化，但估计很快就会进行调整，具体能涨多少还不清楚。
广东一位80后公务员也向记者表示，目前工资还没启动调整，也没听说具体何时调整，只是通知开始办理社保卡。
陕西某县一位普通科员则在微博上晒出了自己涨工资的情况。
这位工龄6年、税后月薪3000多元的陕西公务员在接受记者采访时表示，“工资从6月份起调整到位，但调整后的工资还没有发。
”他还向记者透露，此次工资结构进行了调整，工资各项有涨有降，总体来看，扣除养老保险、职业年金的缴费后，拿到手的比之前涨了71元。
“终于盼到涨工资了，但涨幅既不是2014年传言的上调60%，也没有达到平均值300元。
虽然和预期的差一点，但涨总比不涨强，能涨就很满足。
”这位公务员向记者说。
根据人社部此前透露，按全国平均水平计算，月人均实际增资为300元左右。
由于基本工资实行全国统一标准，而养老保险个人缴费因各地工资水平的不同存在差异，对工资收入水平较高地区的部分人员，这次增加的工资可能不足以完全弥补个人缴费，当期收入还会有所下降。
(完)