南海网2015-01-09。
20:09:48事发地点(三亚新闻网记者。
刘丽萍摄)监控拍摄打架过程(三亚新闻网记者。
刘丽萍截图)冲突中，停在一边的轿车被撞凹陷(三亚新闻网记者。
刘丽萍摄)1月9日，南海网网刊发《三亚：男子自称“便衣警察”与市民打架引围观》的新闻，该事件一经报道引起社会广泛关注。
1月9日，三亚市公安局回应称，目前已果断处置该起扰乱公安派出所正常工作秩序案件，抓获15名违法人员。
针对特警便衣队员在执法过程中是否存在违规、不当行为，三亚市公安局警务督察支队已介入调查。
1月8日下午13时许，在三亚市红旗街福乐多超市一楼，经营服装生意的夫妇(丈夫万某、妻子杨某)，与一名自称是“便衣警察”的男子及其同伴发生冲突，随后双方发生厮打，场面混乱。
河西派出所的民警赶到现场，涉事双方被带往派出所接受调查。
1月9日下午，三亚市公安局以书面的形式公开回应并介绍情况。
1月8日中午13时20分许，三亚市公安局特警(防暴)支队5名便衣队员在解放一路福乐多超市附近蹲守、执行反扒任务时，与罗某等5名江西籍男子发生争执并引发肢体冲突。
事发后，辖区河西分局河西派出所民警接到市局指挥中心指令，迅速到现场处置，并将涉事双方人员带回派出所接受调查。
在此过程中，河西派出所受到50余名江西籍人员围攻，部分人员冲进派出所接待室，拍打办案区的铁门，要求民警立刻放人，并有人踢打办案区的铁门，试图冲进办案区。
现场造成交通拥堵，严重影响了正常办公秩序。
由于围攻人员逐渐增多，三亚警方依法出动特警(防暴)支队、河西分局相关警力前往增援，劝离围观群众，强制传唤扰乱社会秩序的10名违法嫌疑人。
经审查，罗某、陈某阳、陈某涛、万某松、罗某亮等5名违法嫌疑人均为江西丰城人，对1月8日在解放一路福乐多超市外涉嫌妨害执行公务违法事实供认不讳；其余10名江西丰城籍的违法嫌疑人何某珍(女)、漆某良、杨某(女)、罗某仔(女)、杨某、喻某华、陈某华、甘某强、何某、胡某璋对1月8日在河西派出所涉嫌扰乱社会秩序的违法事实供认不讳。
在处置过程中，河西分局新居派出所接市局指挥中心指令，抽调20名警力前往河西派出所增援。
由于当时新居派出所仅有的两辆警车均已出警，已无交通工具运送警力，紧急情况下，只得临时征用来派出所办事的一辆三亚某游艇会商务车运送警力。
处置结束后，因需将15名违法嫌疑人运送到凤凰派出所讯问，故使用该车将部分违法嫌疑人运送到凤凰派出所进行讯问。
据了解，针对特警便衣队员在执法过程中是否存在违规、不当行为，三亚市公安局警务督察支队已介入调查。
(南海网、三亚新闻网记者。
冯丹。
刘丽萍)