南方都市报2014-11-19。
00:00伤者正在医院治疗。
。
南都记者。
林宏贤。
摄↑文德路一烟茶商店，男子买香烟赊账未果，用水果刀砍伤店主及其儿子。
↓万福路162号出租屋内，男子持刀划过租客的房门。
居民楼楼道，男子持刀和灭火器与民警对峙一个多小时后被制服。
前晚10时许，一名男子在越秀区文德路上一档口买烟，与档主发生口角，继而将档主及其儿子砍伤，随后跑进万福路一居民楼，刀砍住户房门，之后持刀和灭火器与警方对峙。
一个多小时后，警方在消防员协助下，出动云梯车上下夹击将该男子制服。
目前，越秀警方将其刑事拘留，相关情况正在进一步调查中。
买烟赊账被拒。
刀砍父子俩文德路2号的雅民百货商店平时售卖烟茶，43岁的老板胡先生是汕头潮南人。
前晚，一名陌生男子来店里买烟，欲赊账遭拒，之后发生口角，该男子随即拔出水果刀，砍伤胡先生及其14岁的儿子小滨后逃到万福路一居民楼。
男子随后爬上了万福路一栋居民楼。
该居民楼与事发雅民百货相距20米，共有4层，2楼为一家沐足店，3楼和4楼为出租屋。
据沐足店工作人员称，男子没在2楼停留，径直上了3楼。
此时，307房独居的洪小姐刚巧走到家门口，看见经过2楼楼梯口的男子，“他戴一顶鸭舌帽，样子很吓人”。
洪小姐随即回到家中，不久听到两声女性的尖叫和一声重重的关门声，之后又听见一声“哐当”响，后来证实是男子用刀砍防盗门锁的声音，男子还对着租户的木质房门一阵乱劈。
洪小姐吓得身体发抖，窝在床角打电话给男朋友涂先生。
住天字码头的涂先生用了5分钟跑到楼下，才发现上楼的入口已被封锁，他挤入围观人群，看见一批特警驻留。
砍房门喷灭火器。
与警方对峙304房租客王先生称，他当时正在看电视，男子举着菜刀砍至门口，他就躲进了厕所，打电话给女婿求救。
随后，他看见男子往窗口喷进灭火器的粉尘。
洪小姐称，她听到灭火器喷出干粉的“嘶嘶”声，“男子在走廊上一路乱喊乱叫”。
据目击者称，原来楼下入口只有两名民警，但是不敢行动，后来有六七名戴头盔、穿避弹马甲、手持盾牌钢叉的特警上了楼梯道守候。
“男子或许看到警察要上来吧，用普通话大喊‘我会功夫，你们不要上来’‘我刚刚杀了人’。
”洪小姐说，男子爬楼梯上了4楼，她的单间外侧就是楼梯口，听到男子上楼梯时用刀砍墙的声音。
由于墙体都是木质胶合板，菜刀穿透了单间的门墙，当时她吓得汗毛直竖。
洪小姐的男朋友涂先生说，当时他跟洪小姐不敢打电话，怕发出声音，他们用微信联系，他拼命安慰洪小姐，“她当时遗言都留下了”。
据4楼住户称，他们也听到男子四处喷射粉尘。
但是，男子很快又回到3楼，在走廊徘徊。
门内，一众租户屏息听着男子沉重的脚步声，个个发怵。
特警上下夹击一个多钟擒拿据悉，警方出动消防云梯，3名特警升上3楼走廊口，尝试与男子谈判。
目击者称，其中一两名特警手持冲锋枪。
“我听到警察扯着嗓子问他是哪里人，他没回答。
”洪小姐说，特警还加以相劝，但是男子无动于衷，继续在走廊喊特警不要靠近。
僵持的局面持续了1个小时36分钟。
据目击者称，当晚11时40分，云梯上的3名特警冲入出租屋，楼梯口的六七名特警也上了楼。
“我听到特警喊‘不要动’，随后是沉重的脚步声。
”洪小姐说。
数分钟后，特警成功将男子制服。
租户确认安全后，纷纷开门，互相倾诉方才的惊魂一刻，其中说得最多的是“好彩捡回一条命”。
昨日南都记者回访现场，看到灭火器粉尘布满楼梯和3楼、4楼走廊，租户正忙于清扫。
多名租户称这里进出人员复杂，计划搬出。
一些租户怀疑砍人男子也是租户之一。
一租户称，进出的防盗门锁若没有钥匙只能出不能进，而且防盗门锁是门内部分被砍坏，显然男子进门后再砍锁。
其称，事发后一个单间门就一直开着，不见租户身影。
该房租户是一名中年男子，据称来自广东台山。
“事发前，我看到这个人，跟他打了招呼，他当时很恍惚，好像没睡醒一样。
”记者就此向房东求证无果。
伤者惊魂回忆赊烟不成就抢抢不走就动刀前晚10时，胡先生和儿子小滨看店，一名身穿蓝色夹克的中年男子来买烟。
胡先生应对方要求从玻璃柜里拿出5包玉溪。
“能赊账吗？”男子用不太标准的粤语说，拿起烟就要走。
“我当然不肯。
”胡先生当时一把将烟抢回。
“他说明天还，但是我又不认识他，没有理由做这种生意吧。
”胡先生回忆道，男子随后离去，片刻后折返，从他手上抢去两包玉溪。
胡先生就与男子抢了起来。
男子从夹克里掏出一把水果刀，对着他左大腿一戳。
“当时，我感觉昏天黑地，只看见儿子后来也倒了下来。
”据胡先生的哥哥称，小滨当时正准备将父亲扶起，被男子举刀刺中腹部。
不久，男子又折返，双手拿着两把菜刀。
胡先生的哥哥称“菜刀是从店旁一家牛肉店拿的”，男子用店里的椅子将玻璃柜砸碎，“估计拿了些烟”。
胡先生的妻子称，她当时正在二楼休息，听到楼下声响后下楼察看，看到儿子小滨用左手捂着左腹，右手抵着腿，不敢坐下，而老公半蹲在路边。
她哭吼中看到一个拿着两把菜刀的男子一路小跑，往万福楼去了。
胡先生的左大腿被砍伤，被送入广州市医科大学第一附属医院治疗，进院时水果刀刃留在肌肉组织，医生把刀刃取出，告诉他水果刀深入近10厘米。
小滨被送入广东省人民医院，其左腹被砍伤，目前虽已暂时脱离生命危险，但仍不时昏迷。
“如果不做手术，仍会有生命危险。
”一名医生说。
但胡先生拮据的家却拿不出5万元手术费。
采写：南都记者。
陈杰生。
见习记者。
徐勉。
实习生。
秦瑶警方通报男子文德路砍伤两人。
万福路与警对峙被擒南都讯。
记者谢亮辉。
通讯员越公宣。
龚宣。
广州警方昨日通报，前晚11时04分，群众报警称在文德路上有一男子持刀伤人。
越秀警方立即组织警力到场对嫌疑人进行围捕，民警发现嫌疑人已逃至万福路一居民楼藏匿，并在楼道内持刀和灭火器与民警对峙。
当晚11时许，民警在消防官兵出动云梯车的配合下，上下夹击成功将犯罪嫌疑人制服并带回派出所调查。
2名伤者经医院救治，没有生命危险。
经初步查明，犯罪嫌疑人梅某今年46岁，广东台山人，是两次违法前科人员，当晚在文德路某商店购买香烟时与档主发生口角，继而用水果刀将档主胡某(男，42岁，汕头人)及其儿子刺伤后逃离现场。
目前，越秀警方已对梅某依法刑事拘留，案件正在进一步调查中。
【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】