新华社记者张晓松、张非非国企反腐，钱去哪了？中央首次专项巡视给出明确回答：追回国有资产，返还国有企业。
２０１４年，中央第十三巡视组在对中粮集团进行专项巡视时，发现和督办了中粮集团下属国有重点企业大连北良有限公司原总经理宫明程腐败案。
截至目前，不仅严肃查处了宫明程违纪违法问题，还为国家及时挽回经济损失２．４亿元。
国企“一把手”违规向私企输送巨额利益一页纸的股权出让决议，六个伪造的董事签名，没有报请主管批准，未经集体研究决策和资产评估，一家注册资本上亿元的国有企业摇身一变成了民营控股企业。
这样看似不可思议的事，却在宫明程一手操办下真实地发生了。
中央巡视组发现，２００４年７月，时任大连北良有限公司总经理的宫明程，利用手中职权违规操作，将下属全资子公司大连北良企业集团有限公司６７％的国有股权贱卖给了私人老板，使之成为民营控股企业，造成国有资产严重损失。
同年９月，宫明程又未经审计、评估和报批，擅自将大连北良有限公司拥有的土地、油库、码头等优质资产“打包”低价转让给了大连北良企业集团有限公司。
短短数月，宫明程精心策划，一气呵成——伪造决议、转让股权、转移资产，假借并购重组外衣，向私营企业输送了巨额利益。
然而，事情还没有结束。
为帮助大连北良企业集团有限公司收购上述国有资产，宫明程控制下的大连北良有限公司竟然还向前者提供了５．６４亿元借款。
“把国有企业的钱借给私人老板，用来低价购买这家国有企业的优质资产，宫明程明目张胆‘空手套白狼’，变着法儿拿国企资源搞利益输送，致使民营企业非法获利上亿元、国有资产损失数亿元。
”中央第十三巡视组组长朱保成说。
经历一次次“大出血”后，大连北良有限公司逐步陷入困境。
一方面，优质资产被抽走，企业实力大减，特别是失去几处重要地段和码头后，企业腾挪空间大幅缩小，丧失了发展的潜能。
另一方面，大连北良企业集团有限公司所欠巨款久拖不还，占用了企业大量流动资金，增加了企业财务成本，降低了企业信用评级。
据继任大连北良有限公司总经理孟凡杰介绍，至２０１４年案发时，大连北良企业集团有限公司仍欠大连北良有限公司３．３亿元，而后者已陷入连年亏损境地。
与之形成鲜明对比的是，控股大连北良企业集团有限公司的私人老板们和宫明程本人获利颇丰。
低价收购的国有资产，被宫明程等人转手高价出售，仅出让大连北良石化有限公司股权一项就获利１．７１亿元，其中１．０６亿元很快被转往私人老板控制的其他企业。
而宫明程在出让国有股权后，继续担任被民营控股的大连北良企业集团有限公司总经理，多年来累计获得薪酬５２６万元。
大连北良有限公司和大连北良企业集团有限公司原本都是国有企业，却因为股权、债权纷争，长期对簿公堂。
中央巡视组督促全力追讨国有资产“见过乱的企业，没见过这么乱的企业。
”中粮集团纪检组组长柳丁说起２０１３年中粮接手大连北良有限公司时的情形依然记忆犹新：股权多次变更，账目十分混乱，调查几度受阻，通过法律途径追回的部分债权也遇到执行难问题……正当中粮集团一筹莫展的时候，２０１４年３月，中央巡视组来了。
这也是党的十八大后，中央首次对央企进行专项巡视。
中粮集团立即向巡视组汇报了大连北良有限公司存在数亿元不良债权等问题。
与此同时，中央巡视组也接到了群众有关宫明程个人问题的举报。
“反映的问题涉嫌领导干部用国企资源搞利益输送，给国家造成巨额损失，而且线索具体，我们决定将这一问题线索作为巡视的一项重要内容。
”朱保成说。
中央巡视组进一步核实了解情况后，及时向中央巡视办做了汇报。
巡视办高度重视，协助巡视组将发现的问题线索向中央巡视工作领导小组进行了汇报，建议中央纪委协调辽宁省纪检监察机关查处此案，同时全力追讨经济损失。
查办案件与追讨损失同步推进，这在以往巡视工作中并不多见。
谈到这一决策的初衷，朱保成说：“国企是国民经济的重要支柱。
对央企开展专项巡视过程中，发现违纪违法问题，既要督促案件查处，惩治腐败，又要积极协助被巡视单位挽回经济损失，促进国有企业健康发展。
这是中央巡视组义不容辞的责任。
”由于案发时间较长，利益输送方式隐蔽，给案件查处增加了难度。
“上级部门的介入，为克服各种阻力、顺利查办案件提供了坚强保证。
”据专案组工作人员周慧哲介绍，在中央纪委和巡视组协调下，办案人员先后赴２００多个部门单位调取书证千余份，到５０多家涉案公司调取财务账目万余册，及时控制了８名涉案人员，联系上了潜逃境外的当事人和退休多年的知情者，获得了充分证据。
与此同时，办案人员请来纪检机关的老干部，对宫明程进行说服教育，并安排体弱多病的他入院治疗，希望宫明程能将功补过，积极协助挽回损失。
一面是铁证如山，一面是思想政治工作，双重压力下，宫明程幡然悔悟，主动交出企业账目，并提出三套挽回经济损失的方案。
他在忏悔书中写道：“我愿意在专案组的领导监督下，努力去做，以尽量减少损失……希望给我以戴罪立功的机会。
”追回损失为国企发展提供新机遇暮春时节，大连市北良港一派繁忙景象。
一艘巴西籍货轮停靠在散粮卸船泊位上，工人们正操作机械将成千上万吨进口大豆卸船装车，发往内地。
“大连北良有限公司是中国粮食物流行业的领军企业，拥有世界上规模最大、功能最先进的专业粮食港口。
这次查处腐败案件，不仅挖出了企业蛀虫，还追回了总额２．４亿元的经济损失，给我们提供了新的发展机遇。
”孟凡杰说。
在办案过程中，专案组首先解决了国有资产“失血”问题。
２０１１年底，宫明程曾计划把从大连北良有限公司非法获取的１７９公顷土地以８．０６亿元的总价出售，预计可获利５．６亿元。
案发后，这一计划被叫停。
随后，在专案组协调下，“补血”工作也迅速启动：——２０１４年１２月３日，大连北良企业集团有限公司与大连北良有限公司签订协议，约定将宫明程违规划转的２５．７公顷土地退还大连北良有限公司。
这块土地不仅市场估价高达１．２亿元，而且坐落着中粮下属的日清（大连）公司和大连北良有限公司下属的大连西咀热力有限公司。
“以前这一片地都是国有的，突然一天就成了私人的，企业向外拓展的空间没有了，每年还要支付大笔土地使用费。
以后好了，发展有了自主权，企业成本也降低不少。
”大连西咀热力有限公司负责人王钟声预计，今年公司赢利可增长６０％以上。
——２０１４年１２月１５日，大连北良企业集团有限公司将北良港东部园区一块面积１６．７公顷土地的前期开发补偿权益转让给大连北良有限公司，以抵偿前者拖欠后者的７０００多万元债务。
“这块地正好在东部园区的中心，收回后将为园区的开发、规划、建设和招商工作创造有利条件。
”据孟凡杰介绍，目前，已有中船重工“ＬＮＧ绝缘箱”项目有意入驻该地块，预计每年可为企业带来３０００万元的营业收入。
——２０１５年２月１０日，大连北良企业集团有限公司向大连北良有限公司交付了５０００万元欠款。
对于运营成本高、现金流量大的港口物流企业来说，这笔钱也将大大缓解大连北良有限公司的资金压力。
十年积案，半年查清；数亿损失，大多追回。
“没有想到，巡视组在为我们国企挽回损失方面，力度这么大，效率这么高，效果这么好！”孟凡杰表示，将乘着这股东风，力争今年扭亏为盈。
