光明网12-19。
09:16显示图片四川新闻网广安12月18日讯（朱家巡。
记者。
田祖囯）五年前，眼见丈夫霸道无理凌辱亲妹妹，原配妻子忍气吞声，为丈夫生育一子一女后出现心理障碍；五年后，妻子利用手机“附近的人”功能“瞄上”丈夫外侄，多次发生性关系后被丈夫扭送到派出所。
经过民警深入调查，化解了一起。
“乌龙”强奸案。
2014年12月10日17时，广安市邻水县公安局合流派出所接到一男子报警电话：“派出所吗，我是正为（化名），我在中心医院抓到一个强奸犯，你们来抓人嘛。
”值班民警闻警而动，警车正准备启动，正为的电话又打了过来：“警官，我已经把强奸犯给你们送过来了，马上到派出所了。
”民警走到派出所旁边地坝，只见一名男青年满脸血渍、牛仔裤褪下一半，被三名男子从一辆面包车上抓下来，为首的男子迫不及待地走向民警说：“我是正为，这个人强奸我老婆，请警察法办强奸犯。
”民警经过24小时的调查，还原了事件的来龙去脉。
“80后”正为和妻子芬芬（化名），经过双方父母撮合，在五年前正式走向婚姻的殿堂。
婚后一年，芬芬育一女，跟大多数农村夫妻一样，芬芬留守家中照顾家小，正为带领小姨妹芳芳（化名）到合流镇、重庆等地务工赚钱。
在家留守的芬芬不时听到有关丈夫与妹妹的奸情，正为回到家中也从不对妻子避讳“勾搭”姨妹芳芳的事实，后来芬芬又生一子，芬芬产后被医院查实患有精神分裂症。
在双方父母的干预下，正为断绝了与芳芳的来往，携妻女搬迁到合流镇居住，决心开始全新的生活。
芬芬在正为的精心照顾和及时送医治疗后，精神状态逐步恢复正常，生活基本能够自理。
2014年3月底，正为只身前往重庆市务工，独居小镇的芬芬闲来没事使用手机聊天，利用“附近的人”功能无意间搜索到了正为的外侄小军（化名）。
网聊后，芬芬邀请小军到家中吃饭。
在某水泥厂担任维修工的小军乘值夜班期间偷溜到芬芬家中与芬芬发生性关系。
一来二去，小军的胆子越来越大，白天也能够自由出入芬芬家，每次都给芬芬女儿几元钱零花钱，几个月来相安无事。
12月9日，正为打电话给芬芬，在跟女儿对话的过程中，女儿说：“有个叔叔来我们家，给我一块钱。
”男性的敏感让正为感觉到危急，正为当夜在保证不追究妻子责任的前提下从芬芬口中套出了小军与芬芬的交往情况，10日从重庆乘坐的士赶回合流镇，邀约好友二娃、刘勇三人从中心医院家属区将小军扭送到合流派出所。
正为无论如何也不能接受民警的调查结果，其认为妻子芬芬患有精神分裂症，不管她是否愿意，小军都构成强奸，需要负法律责任。
为查明案件真相，民警在走访的基础上将芬芬送四川惠诚精神医学司法鉴定所鉴定，经鉴定：芬芬在案发时为精神疾病缓解期，有性防卫能力。
通俗地讲，芬芬和小军发生性关系属于通奸行为。
芬芬向民警透露，其就是想报复正为。
正为在得知鉴定结论当天下午，便与芬芬办理了离婚手续。
来源：。
四川新闻网