视频截图。
网帖曝光的询问笔录。
南都讯。
记者罗煜明。
4月22日上午，网友曝出河南洛阳栾川县一名镇党委副书记与女网友的开房视频，此外还有一份派出所询问笔录。
对此，栾川县委宣传部方面告诉南都记者，上周已注意到该举报帖，并已移交纪检部门。
栾川县纪委则向南都记者证实，洛阳市纪委已介入，正在处理。
南都记者检索发现，相关网帖于4月14日首发于百度洛阳吧。
帖子举报栾川县狮子庙镇党委副书记张某安排亲戚承包多项工程等违纪违法行为，同时贴出一段14秒的酒店开房监控录像，显示2014年12月17日23时08分，一对男女进入房间。
与此同时，据称系张某次日凌晨在洛阳市公安局金谷派出所接受询问的笔录也被曝光，电话和身份证号等信息未打马赛克。
在笔录中，张某承认与女网友开房。
“晚上到市环保局办事，晚上请人吃饭又喝酒，到酒店无聊，就让微信聊天中刚认识的女孩过来陪我，女孩20岁左右，身高1米65左右。
”这份笔录显示，张某称其已结婚，与女网友发生性关系出于自愿，无金钱交易。
南都记者试图向金谷派出所核实笔录真伪，电话无法接通。
今日上午，栾川县委宣传部相关负责人告诉南都记者，上周看到举报帖后已移交纪检部门。
栾川县纪委工作人员则告诉南都记者，正按相关程序处理，市纪委也已介入，暂不便透露详情。
此外，狮子庙镇政府工作人员称，张书记目前照常上班。
