【官方回应\"武媚娘回炉重造\":观众反映有不利成长画面】今日，新闻出版广电总局副局长田进就“电视剧《武媚娘传奇》被回炉重新剪辑”回应称，此部电视剧播出后，不少观众反映这部剧存在一些不利于未成年人健康成长的画面，广电总局依法对这部剧进行检查，依法责成播出机构和制作机构修改到位后方可播出。
田进指出，在修改播出后，我们也注意到引起了媒体，特别是网络的热议，两个方面的看法都有。
修改播出后，实际上是得到了广大受众的认可，当然网络也有一些炒作。
我们的文艺作品、电影电视剧都要弘扬中国的核心价值观念，传递真善美，传递正能量。
我们提倡善意的健康的文艺评论，也希望国内国外的媒体多关心、多关注、多支持我们的电视剧和电影的发展。
查看原文（中新网）【网曝王思聪已与张予曦分手】前不久，“国民老公”王思聪正牌女友张予曦曝光，两人十指紧扣逛街的照片坐实恋情。
不过最近却传出分手消息。
近日有网友爆料，王思聪和张予曦已分手。
1月19日，王思聪在某论坛与网友的回复中自曝加上上一段一共谈过七次恋爱，而张予曦也在1月17日在微博写下“感谢生命中的每一份风景和路程～每一个过程都是成长。
”被疑暗指恋情结束。
查看原文（新浪网）【吴奇隆刘诗诗最快年底办婚宴。
不是奉子成婚】据香港媒体报道，昨日，吴奇隆突然发微博表示已经和刘诗诗领证结婚，诗诗也在微博回应表示：“我们很幸福”认真羡煞旁人。
对于两人何时会办婚宴，吴奇隆经纪人黄柏高接受电话访问，他透露两人最快会于年底才举办婚宴。
身在北京的吴奇隆经纪人黄柏高接受电话访问时表示：“他们两人好恩爱，所以好替他们开心，祝福他们。
很多人致电我想了解他们的事，我也有找他(吴奇隆)，不过他很忙，今天才领证，没有时间出来和传媒见面做访问。
”问到这么突然是否双喜临门“奉子成婚”？黄柏高表示：“以我所知就绝对不是，相信觉得是适当时候结婚而已。
”对于何时办婚宴？黄柏高表示：“他太太很好忙，两人都正在拍剧集《蜀山》，诗诗很多剧集要接拍，(办婚宴)最快也是年底的事。
”查看原文（新浪网）