香港《南华早报》等媒体3日报道称，1335名在香港提交加拿大联邦投资移民申请的申请人委托多伦多移民律师蒂姆·莱希代理，向加拿大联邦法院起诉加联邦移民当局，原因是今年早些时候加拿大将所有经济类移民申请旧案“归零”，导致这些申请人无法成功移民加拿大。
莱希称，他将于当地时间4日向联邦法院法官玛丽·格里森递交诉状。
据莱希透露，尽管这些申请人申请地点为香港，但他们几乎清一色都是来自中国内地的富翁。
据悉，这1335名申请人提出的诉讼请求是，要么联邦政府收回之前的决定，同意重新审查他们此前被“一刀切”的投资移民申请，要么向他们赔偿总计500万加拿大元的补偿金，而非仅退回申请款了事。
今年2月11日，通过“搭车”2014年度经济行动计划()，即年度财政预算，加拿大联邦公民及移民部向国会提交一份动议，称将谋求在年内终止联邦投资移民()和联邦企业家移民()两项经济类移民计划。
事实上，这两项经济类移民计划的新案承接，早已分别在2011年7月()和2012年7月()被移民部叫停。
同日被宣布“一刀切”的积压旧案多达6.6万件(5.9万，7000多)，他们在缴纳并被锁定200万加元抵押金、苦苦等候至少一年多后，一无所获地被“打回原形”，而在这6.6万份被“一刀切”的申请中，据称至少5.7万来自中国内地。
而联邦入境事务处数据则显示，去年7月积压旧案66423件，其中50131件申请来自香港。
早在今年3月4日，就有10名来自北京的申请者宣布，已将加移民当局告上联邦法庭，当时加拿大媒体就担忧地预测，会有更多“一刀切”的受害者起而效尤，这对于适用海洋法系即案例法的加拿大而言，将不胜其扰。
此次联合起诉的原告多达1335人，这一担心就显得更为突出。
《南华早报》援引莱希的话称，此次诉讼涉及费用不少，可能达1800万加元，因此他已给每位客户一封电邮，详细罗列此案胜诉的概率，及为此需要付出的代价，请他们三思。
许多批评者指责加拿大联邦政府故意将有争议的反经济类移民法案和捆绑“搭车过关”，而律师则认为，将“轮候时间长”的责任转嫁给申请人是不公平的，更何况魁北克省投资移民仍在继续接收新案。
有分析指出，即便加联邦移民当局已出台“一刀切”决定，但真正实施还要到今年6月26日通过之后。
莱希称，除了香港，参加联合起诉的申请人还有一些来自安卡拉、伦敦、新加坡、巴黎、新德里、西班牙港和比勒陀利亚。
