4月19日央视新闻周刊【一组各类指示牌+音乐】【市民一组】有点怪怪的，确实有点怪怪的。
蓝底白字太像交通指示牌好像感觉就是做宣传的，叫我们打电话的。
解说：蓝底白字、有箭头有数字，这本该是道路交通指示牌的标准配置，可在江西南昌，竖立在城市道路上的蓝牌子却并非只有指路、提示的功能。
【同期。
市民】从远处看的话别人以为会是一种，类似于指示牌啊，但是近看的话发现原来是个广告牌。
解说：远看是路牌，近看却变成了广告牌。
这让很多并不熟悉路况的司机很是头疼——找路像赶考，一边要保证行车安全，一边要从各式各样的信息中挑选路线。
而有的时候，就算是老司机也得抬头多看两眼。
【40特写拉开到医院广告再摇到旁边限速30指示牌】解说。
：红圈白底黑字，甚至大小都与限速标志无异，可仔细一看，竟是一家医院成立40周年的广告。
而更让人哭笑不得的是，就在不远处，一块真正的限速指示牌上标明：限速30！【同期。
司机】会误导人家嘛。
这边限速30，人家以为限速40就冲过去啦【同期。
司机】我们就要点刹(车)的，就要点刹(车)的，是吧。
它打40公里嘛。
(记者)你以为它是40公里。
？肯定啊。
解说：卖房、卖车、医院广告，它们有的和道路信息挤在一起，有的干脆独享整块版面，当然，还有一些这样类似于“招租”的路牌正虚位以待。
【同期】大三和旋广告公司工作人员：我们公司会确保你这个东西是合法的。
(怎么确保？)因为我们每块牌子，都要拿到交管局去审批的。
/就是说我们已经把这个关系已经打下来的。
解说：几年前南昌市因为经费不足，最终以招投标的方式解决道路交通指示牌的建设问题，中标的广告公司承担建设费用，因此被交管局认定可以在指示牌的背面经营广告，而交管局并不参与收入分成。
【同期】南昌市交管局工作人员：我们也不收它任何一分钱的。
我们的八一大道，阳明路所有的指路标志是它建造的，这一块要花蛮多钱。
做一套牌子的话最少要五六万，七八万块钱。
【声音来源】麒祥广告公司工作人员：指示牌是交通局批的/这个您如果去找他的话，您这边没有交通局这边的关系的话，可能比较难批啊。
(记者：由您这边来找吗？)对，由我这边去找嘛解说：据这家广告公司的负责人说，像龙隐山别墅这样的广告路牌，一年的费用是30万。
而这与交管局工作人员所说的五到八万元成本相比，有着20多万元的差价。
那么，这一块路牌一年20多万元的利润会全部收入广告公司囊中吗？“和交管局有关系”中的关系又是否涉及权钱交易呢？对此，交管局的工作人员并没有正面作答，只是一再强调这种广告路牌并不合法。
【同期】南昌市交管局工作人员我们不可能二十四小时到路上去监督你们啊。
你就是拆除这些广告，也是要成本的。
对不对？目前我们人力物力，各方面都跟不上，没办法。
解说：违法的因为种种原因拆不得，而自认为不违法的又无利可图，在南昌市交管局这位工作人员看来，交通指示牌演变出了交通广告牌，他们也很无奈。
而事实上，我国道路交通安全法和广告法中都有明确规定，任何单位和个人都不得在交通标识上设置广告。
如此一来，负责审批、监管的部门倒先违了规。
