2015-05-05。
06:07。
新浪体育。
显示图片北京时间5月5日晨，为期17天的2015年斯诺克世锦赛在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院全部结束。
前两个阶段宾汉姆8-9紧追墨菲。
第三阶段宾汉姆一上来便连胜四局，期间错失一杆147满分，前25局14-11反超三局。
第四阶段宾汉姆继续保持优势，最终他18-15击败墨菲，20年职业生涯首次打进克鲁斯堡决赛后成功封王，领走高达30万英镑的冠军奖。
这也是宾汉姆的第三个大型排名赛冠军。
决赛采用35局18胜，分四个阶段进行，局数分别是8/9/8/10。
第一阶段，现世界排名第10的宾汉姆0-3落后迎头赶上，前八局4-4追平8号种子墨菲。
第二阶段，10年前曾在这里封王的墨菲连胜四局依然没能甩开首次打进克鲁斯堡决赛的大鲨鱼的纠缠，前17局宾汉姆以8-9紧追不放。
这两个阶段，双方各有两杆破百的不俗表现。
考虑到之前双方交手13次，而宾汉姆仅2胜1平，输了多达10场，因此，前半程大鲨鱼能做到这样的比分，实属不易。
最后一个比赛日，第三阶段，第18局，今年已39岁的宾汉姆保持着良好的竞技状态，找准一个远台稳稳打进，并通过近乎完美的围球不断简化局面，单杆87分一杆制胜，一举以总比分9-9追平墨菲。
第19局，墨菲多次失误，期间连得30分进攻难度不大的红球失准。
在前两轮将奥沙利文和特鲁姆普两大热门一一拿下的宾汉姆单杆连得51分68-40再下一城，10-9实现反超。
第20局，节奏依然在宾汉姆这边，本局他向147满杆分发起冲击，围绕黑球连得112分成功将最后一颗红球从边库救出，但母球与之几成贴球，薄中袋中断。
尽管冲击147满分未果，凭借这杆破百，他以11-9领先墨菲两局。
第21局，墨菲状态不见好转，打进红球随即进攻蓝球失准，宾汉姆一杆拿下50分，连胜四局后12-9领先墨菲。
局间休息回来墨菲终于有所好转，在第22局两次上手止住了颓势。
第23局，宾汉姆重新以火力压制，打单杆87分继续以13-10领先三局。
墨菲单杆84分刚刚追回一局，宾汉姆随即拿下该阶段最后一局，前25局战罢，大鲨鱼以14-11保持了三局领跑优势。
比赛进入第四阶段、同时也是决赛的决战阶段，第26局，墨菲连得33分黑球复位失去继续下球线路，宾汉姆没能打进墨菲给他留下的一个中远台。
本局墨菲一波三折73-6拿下，总比分追为12-14。
第27局，比赛重新回到宾汉姆手中，本局他轰单杆102分，完成个人在决赛的第四杆破百，15-12。
第28局，宾汉姆本有机会继续扩大领先优势，局分55-0薄黑球失准。
墨菲抓住这杆机会不失时机上分，在局面非常复杂的情况下，魔术师抗住压力打单杆75分清台，13-15。
第29局，墨菲以单杆64分再追一局，局间休息前以14-15缩小为一局之差。
休息归来比赛进入第30局，墨菲局分52-0击打红球出现偏差，红球留在袋角，被黑球吃住了一点。
状态波动的宾汉姆试图解进未成功，墨菲76-0拿下该局，连追三局后双方以15-15来到同一起跑线。
第31局非常胶着，墨菲收光红球局分47-31进攻难度不大的黄球出错。
宾汉姆一杆出色的安全球令墨菲无计可施，三库解球尝试8次方成功，一共送出多达30分罚分。
宾汉姆继续在防守上占上风，战至第56分钟，墨菲大漏，宾汉姆局分74-47台面剩最后四颗彩球再防。
墨菲打进咖啡球剩三颗彩球做斯诺克，此时时间已经超过一个小时，宾汉姆请求上洗手间。
归来之后双方继续，墨菲收掉蓝球，粉球留下对角远台，宾汉姆将其打进，结束了耗时一个多小时的拉锯战，重新以16-15领先墨菲。
第32局，宾汉姆单杆55分中断。
而墨菲准度不见好转，两次进攻都没能如愿，宾汉姆局分扩大到66-0。
墨菲追回3分又一次在防守上落得下风，宾汉姆再下一城，以17-15来到赛点。
第33局，墨菲最终为远台失准付出代价，宾汉姆上手稳打稳扎轰单杆88分锁定胜局，期间超分时，全场掌声雷动，宾汉姆则振臂庆贺。
宾汉姆总比分18-15获胜，成为新一届世界冠军得主，领走高达30万英镑的冠军奖。
此外，凭借其在8强与奥沙利文较量的一杆145分，宾汉姆还与罗伯逊平分了1万英镑的单杆最高奖。
同时，这也是宾汉姆职业生涯第三个大型排名赛冠军。
(莫林)