失恋后有人借酒消愁，有人一蹶不振，而荣昌的李女士则通过手机微信摇来了一个体贴入微的男网友王某，见面吃饭相谈甚欢，饭后还开车郊游散心。
可到了荒郊野外，“体贴男”瞬间变色狼，欲在车上行不轨之事，幸遇当地村民路过，李女士才得以脱险。
5月30日，王某因涉嫌猥亵被荣昌警方刑事拘留。
。
家住荣昌城区的李女士和谈了5年恋爱的男友分手了，她感到很痛苦。
5月26日，李女士无聊玩微信，通过摇一摇认识了微友王某，之后便经常与其网上聊天。
两人在微信上聊得很投机，李女士便跟王某倾诉了自己生活的苦闷和情感的挫伤，王某则体贴耐心地安慰着她，并称找个时间带李女士郊游散心。
犹豫再三，5月30日中午，李女士答应了王某的邀请，两人在一家西餐厅见了面。
。
饭后，王某开车载着李女士到郊外散心。
车子开到一个很偏僻的地方才停了下来，此时，王某露出了色狼面目，爬到副驾驶座上，压住李女士的身体。
李女士拼命反抗，并大声呼救，然而王某仍不罢休，一边扇李女士耳光，一边继续猥亵。
紧要关头，当地两个村民路过发现车内情况及时上前制止并报警，李女士最终脱险。
。
日前，王某因涉嫌猥亵被荣昌警方刑事拘留。
案件正在进一步侦办中。
。
民警提醒：网上交友需谨慎，对新结识的网友要保持必要的戒备，尤其不要轻信无端给你提供热情帮助的网友，初次见网友最好有朋友陪同。
