“男闺蜜”是时下的流行词，专指那些成为“妇女之友”的贴心暖男，但是如果有一天你的男闺蜜抢走了你的男朋友，你还能笑对自己的男闺蜜吗？近日在四川南充市就发生了这么一出“闹剧”。
6月25日晚间，南充市南充花园附近，一女子追打一男子，口口声声喊“让你抢我男朋友”。
引起群众围观，原来该女子在网络上秀出跟自己男友的恩爱照时，偶然得知自己男子与另一男子有染，而“另一男子”，就是自己相识多年的男闺蜜。
今年3月份，95后女生小林(化名)通过社交跟自己男友大鹏(化名)相识，两人很快确定了恋爱关系，喜欢自拍的她经常在软件上晒出各种跟男友的恩爱照片。
但自从6月份开始，大鹏却渐渐开始回避小林，仿佛有事蛮着她一样，困惑不解的小林找男闺蜜小李(化名)倾诉感情生活，小李也一直扮演安慰者的角色。
直到有一天，当小林再次在软件上晒出恩爱照片时，下面有网友评论说此男跟另一男子是一对情侣，他们也经常在遇见上晒出各种恩爱照，在软件上小有名气。
小林这才发现不对劲。
追查后发现导致自己男友出轨的人，竟然就是自己的男闺蜜小李。
当小林再次见到小李时，情绪激动的她忍不住对其拳打脚踢，惹得群众围观，而小李也毫不还手，在路过巡警的劝导下小林情绪终于稳定下来。
称以后不想再跟小李、大鹏有任何联系。
小李则表示他们一直想向小林说出实情，但是怕伤害小林，只好一直隐瞒下去。
