新加坡国防部长黄永宏14日说，参与搜寻亚航失事航班8501的一艘新加坡海军舰只已找到客机机身残骸。
印尼方面说，将于15日派潜水员前往探查。
据信，可能更多的遇难者遗体仍被困舱内。
今天派潜水员探查黄永宏在社交网站“脸谱”上说：“我刚刚被告知，参与搜寻行动的新加坡海军舰只‘快速救援’号已确定亚航客机机身残骸在爪哇海的位置。
”黄永宏说，一些由一台遥控潜水器拍摄的图片中可以看到飞机机翼和机身上印刷的字样。
他在个人网页上贴出多张似乎是水下拍摄的机身残骸图片。
法新社报道，图片中可见“现在”和“人人”字样的英文单词，显然是来自机身外部所印的亚航格言“现在人人都能飞”的部分字样。
“这起惨剧导致多人遇难。
我希望，找到机身残骸对那些失去家人的人而言是某种终结，能减轻他们的悲痛。
”黄永宏说。
他说，新加坡方面已把最新发现告知印尼搜救中心官员。
印尼海军发言人马纳汉·西莫朗基尔说，图片显示，新发现的这一残骸长20米、宽7米、高3米，但无法确定是否为机身残骸。
印尼国家搜救中心负责人班邦·苏利斯提约说，15日将派潜水员探查这一残骸。
“今天天已黑，不可能再派潜水员下水，我们明天将下潜。
”他告诉法新社记者，“关键是要在机身残骸内找到遇难者遗体。
”更多遗体被困舱内暂不清楚新加坡这一发现与印尼潜水员14日探查的目标是否为同一物体。
14日早些时候，印尼数十名潜水员探查一个据信是机身残骸的物体。
法新社报道，这一物体先前由声呐扫描发现，在水下大约30米深处，距离之前找到的机尾残骸约3公里。
印尼国家搜救中心官员·。
·叙普里亚迪当时说，如果证实这一物体是机身残骸，潜水员将查看如何把它打捞出水面。
“如果不是很重，我们可以把它整体打捞出水，然后把里面的遇难者遗体转移出来。
”他说，“如果太重，那么我们可能需要游进机舱内，把遗体逐具转移出来，然后再把机身残骸打捞出水。
”2014年12月28日，亚航8501航班空客320-200型客机从印尼泗水飞往新加坡途中失事，坠入爪哇海。
机上载有162名乘客和机组人员。
迄今，搜寻人员仅在海面上找到48具遇难者遗体，据信更多的遇难者遗体仍被困在机舱内。
因而，找到机身残骸可谓至关重要。
叙普里亚迪提醒，无论如何，打捞机身残骸将是项复杂工作，可能耗时数天。
“相比打捞‘黑匣子’，打捞机身是一项不同挑战。
我们要对付的是更大块残骸，而且里面可能困有遇难者遗体。
”开始检索“黑匣子”搜寻人员已分别于12日和13日打捞起客机的两个“黑匣子”，并送往印尼首都雅加达进行分析，以帮助弄清客机失事原因。
印尼国家交通安全委员会主席塔唐·库尔尼亚迪告诉法新社记者，调查人员已经开始从“黑匣子”中检索数据，把它转换成可用格式。
这一过程将耗时大约一周，之后将开始漫长的分析过程。
按照标准程序，这一委员会要在一个月内就这起空难向国际民航组织提交一份初步报告，而完成最终报告可能需要至少一年。
李良勇/新华社