资料图中国国家信息中心经济预测部主任祝宝良接受路透专访指出，中国股灾对实体经济影响非常大，切断了货币和财政政策发挥效应的机制；下半年需加大政策宽松力度，继续推进地方债务置换以及降息降准。
他认为，去年出台的一系列稳增长政策发挥效力，扶助上半年经济增速持稳在7%，下半年预计和上半年差不多；但经济肯定还没到底，明年还得继续往下走。
“去年股市上升为宏观经济复苏起到了很重要的作用，确实降低了企业负债，融资活起来了，”祝宝良称，“股灾却打断了货币和财政政策发挥效应的机制。
”他进一步解释说，由于股市的活跃企业得以在资本市场融资，债务率有所改善，银行也敢发放贷款，同时股市上涨带来的财富效应也有助于增加居民财产性收入，对提振消费扩大内需都有实实在的帮助。
但股灾却改变了这一切，由于被停掉，原本可以借助资本市场改善的企业资产负债表又被打回原形，很多改革创新的举措也无法推进，股市连续跌停导致的几十万亿市值被蒸发，也让居民的财富化为乌有。
缘于清查场外配资及去杠杆，中国股市沪综指.自6月中旬以来累计暴跌30%。
按照中登公司截至6月26日的期末持仓人数5,076.6万进行计算，近三周累计人均亏损近41.3万元。
“股市的活跃有助于货币政策发挥效应，但股灾又使得原来的债务紧缩效应减缓，现在债务紧缩效应又回来了，银行不敢贷了，股票也发不出去，怎么办，这会影响到货币政策向实体经济的传导。
”祝宝良指出。
针对此次股灾可能是外资做空的阴谋论观点，祝宝良并不认同，他认为主要是清理配资一下子断掉了杠杆，引发强制性平仓，再加上做空机制，导致股市暴跌。
“股市上涨也是在支持实体经济，上半年中国经济能维持在7%左右，与股市活跃带动金融服务业对的贡献有直接关系。
”他称。
独立研究机构--莫尼塔报告指出，上半年扣除证券业后的真实增速大约在6%左右，下半年金融服务业将持续下滑，拖累三季度。
0.1-0.2个百分点，拖累四季度。
0.5个百分点。
而路透汇总的包括同步也没问题；降准也有必要，至少需要让2增速达到12%的年初目标。
中国年初以来连续三次降息降准，带动2同比增速从4月的历史低点10.1%逐月回升，6月末达到11.8%。
至于财政方面，“财政扩张不仅仅是扩大财政赤字，还包括地方债务置换，而目前看2万亿置换额度远远不够，有多少债务就得置换多少，否则地方政府基础设施建设就没资金推进。
”祝宝良称。
祝宝良解释，在中央的强力反腐下地方政府一度出现不作为状况，直接影响到财政政策发挥效应，因为即使投资项目获批，但地方政府的不作为就直接影响到项目是否开工。
“一方面中央政府的简政放权激发企业活力，鼓励企业成为投资主体并通过降准降息降低融资成本，另一方面通过对地方政府督查，不作为的就收回财政资金，迫使地方政府有所作为，有利于积极财政政策发挥功效。
”祝宝良称。
新华社6月下旬援引国家发改委消息称，审计署近期重点抽查发现有13省区部分项目未按计划开工，对于不能按时开工的项目要收回中央投资，调整用于其它项目。
微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
