汪峰微博截图。
。
中新网4月19日电。
日前，“2015中国(江苏)扑克锦标赛暨南京站”因涉赌被紧急叫停，主办方负责人被警方执行强制措施。
另外，汪峰现身赛事开幕式及慈善赛，引发外界关注，今日下午，他在微博首度回应此事，称：“我真的不清楚这样一个慈善赛怎么就变成了涉赌。
”18日下午，南京警方向社会通报：日前在该市五台山体育馆举行的2015年中国(江苏)德州扑克智力大赛(即主办方广告所说的：2015中国(江苏)扑克锦标赛南京站赛事)涉嫌赌博违法犯罪，现已依法立案调查。
据悉，汪峰在比赛开幕式上现身，并担任中国梦之队荣誉队长，在慈善赛中获得第八名。
赛事涉赌消息传出后，昨日，汪峰的经纪人也向媒体传来澄清声明，称“汪峰仅参加了开幕式的慈善比赛”。
今天下午，汪峰首度在微博回应此事，他说：“此次作为德扑中国梦之队的名誉队长，携手两位奥运冠军为国争光感到特别荣幸。
更重要的是还能通过这次比赛为残疾人组织做一些慈善之举，真的很有意义。
可我真的不清楚这样一个慈善赛怎么就变成了涉赌。
”另外，他也称无论有多少误解，“我依然愿意坚持为这个社会做一些有意义的事情！阳明先生说过：此心光明，亦复何言！”