2014-10-22。
07:59:00和语文“平起平坐”武侯高中的试点中，高一和高二学生每周5节体育课，和语文课时一样多，比数学和外语少一节，超过物理、历史3年跑够1000公里该校学生不仅需要国家体测5项达标，还需每学年选修的2项体育专项达标，同时，学生们三年里要完成累计长跑1000公里的目标家长们的担忧有家长担心影响了文化课的学习成绩，还有家长觉得，“万一孩子不能达标岂不是影响升学，不是给孩子增加了负担吗?”校长回应：学生的体育成绩和文化成绩都在上升高中哪些课很重要?一般高中生们的回答可能是：语文、数学、外语。
但武侯高中高一学生张童的回答却加上了“体育”。
因为从上周起，学校改革了课程设置，体育课从每周2节，陡增到了每周5节必修课。
其课时量超过了政治、历史、地理、物理、化学、生物等高考科目，仅次于数学、外语。
经过为期半年的酝酿，武侯高中日前在全市第一个进行体育课程改革，并开始在高一、高二部分班级试点。
课时增多后，学生在高中毕业时，须不仅完成国家规定的5项达标项目，还得掌握两项运动技能以及跑完1000公里，才能顺利毕业。
据悉，今年内，这场改革将逐步在该校高一、高二年级全面铺开。
两个体育选修项目足球和武术都有人学本学期开始，武侯高中提出了“521”的体育课程改革方案。
要求每个学生在达到国家体测的5个单项标准的同时，毕业时还能熟练掌握2项运动技能，三年里累计长跑达到1000公里。
为了配合这项目标，校方首先在体育课程设置上动了大手术。
按高中课程标准，高一、高二学生的体育课为2节。
而改革后，武侯高中高一、高二年级的体育课将达到每周5节，课程设置为必修课，学生必须修满且拿到学分才可毕业。
上课模式也发生了巨大变化，上课时，学生们不再是统一上大课，而是根据爱好自主申报喜欢的体育项目，申报人数达30人以上的项目，学校就聘请老师开课。
上课时，学生们根据自己选修项目走班上课(也就是前往相应的场地，如篮球馆、足球场等)。
从学生们自主申报的情况看，选择羽毛球、健美操、篮球、乒乓球、武术、足球的学生都超过30人。
学校赶紧聘任专业的老师，上周，对应课程的体育老师已经正式走马上任。
学校校长张剑表示，预计年内，该项改革将在高一、高二年级全面铺开。
体育课“升级”还能两节体育课连着上据悉，目前试点班级中，多出来的3节体育课课时主要占用的是以往学生下午体育锻炼的时间。
但由于从原本散漫的体锻时间变成了正式课程，其要求和配置也就完全不同了。
体育老师曾勇说，以前体育锻炼时，学生们可以懒散或者应付，但现在学生们就得认真对待了。
按照课程标准，学生们毕业考核时，基本要达到相关项目的“业余爱好者”水平。
以足球为例，学生们在该项学习结束时不仅要学会所有的足球比赛规则，还要学会颠球60个以上，以及熟练地运用绕杆射门等技巧。
学期结束时，学校会举行测试，通过的考生才能拿到2分的学分。
对于这项改革，目前学生们基本持支持态度。
虽然才仅仅体验了一周体育新课改，学生张童已感受到了课改的好处，“以前一周只有2节课的时候，老师为了让运动时间分配均衡一些，所以排课时两节课普遍是分开的，每次体育课，往往是刚运动开，就要下课了。
而现在，一周5节后，至少有两节课是挨在一起的，这样更有利于锻炼。
”其他学校会不会推广?省教育厅曾发文：努力使每个学生掌握两项体育技能本学期，被称为“史上最难体测标准”的《国家学生体质健康标准(2014年修订)》正式启用。
省教育厅也在日前下发了《关于开展四川省学校体育(艺术)区域整体推进改革试点工作的通知》，以县域为试点单位，实施体育艺术五年行动计划，使学生体质健康合格率达90%以上，努力使每个学生掌握两项体育技能和一项艺术特长。
近期，屡有初中、小学在体育课上进行创新和改革的信息见诸报端，在江苏、上海，不少小学已开始将体育锻炼课程化了，学生们每周也上5节体育课。
从国家到地方，体育似乎都被提到了前所未有的高度。
然而，在强调学习成绩的高中阶段要增加体育课其实并不容易，一位知名高中校长表示，高中的课时是不能动的，动了哪个学科老师的课时，必然引起老师反弹。
而要额外增加课时，则容易引起增加学生负担的质疑。
高中体育老师王桦也表示，武侯高中这样的改革，需要校方大力推行并扭转传统观念，短期内难在高中学段大面积复制，但可能被很多小学复制。
会不会影响文化课?校方回应：身体素质提高对学习成绩有益但在家长们看来，体育课改也不免引发了一些担忧。
记者昨日随机采访了该校高一、高二的10位家长。
有6位家长都表示支持和叫好，但仍有4位家长担心“太重视体育，会不会走向另一个极端，影响了学习成绩”。
其中一位担心的家长表示，“毕竟高考还是不看体育成绩的”。
而另外3位家长则担心，“万一孩子不能达标岂不是会影响升学，这是平白地又多了一道门槛，不是给孩子增加了负担吗?”对此，武侯高中校长张剑表示，学校虽然增加了体育课时，却并没有减少学生的其他学科课时，为此不存在不重视成绩的问题。
此外，他认为学生们的身体素质增强后，反而有益于学生的成绩提升。
“根据学校近年来的记录，体测成绩一路在攀升的同时，升学率也在不断提升”。
更为重要的是，体育课改后，孩子的终身成长也将受益，“即使到了大学、工作单位，也能有一项体育特长，能让他们更健康地享受生活，也能让他们更愉快地融入团队”。
记者。
汪玲