警车用“身体”逼停闯关车201省道上演惊险一幕：一辆面包车强行连闯两关，民警开警车迎头相撞，才将其逼停。
经查，驾驶员是一名网上追逃人员。
12月29日15时15分，铜仁市碧江区交警在201省道清水塘收费站处执勤。
这时，一辆无牌银色小型客车由清水大道方向驶来。
见状，民警示意该车靠边接受检查。
令人意想不到的事情发生了，该车不仅没有减速，还加速强行闯关。
闯关后，该车往铜仁川硐镇方向逃跑。
事情发生后，执勤交警立刻开车追击，并向派出所请求协助拦截。
追击过程中，交警先后六次对闯关车进行喊话要求其靠边停车，但闯关车均无视，并继续以100/的速度逃逸。
10分钟后，闯关车逃至201省道杭瑞高速路口100米处，并发现了该处有民警设卡拦截，便想再次闯关。
拦截交警见状，担心该车再次闯关后造成不良后果，紧急之下，驾警车与闯关车迎头相撞。
至此，闯关车被强行逼停。
不过，闯关车的司机见车被逼停，立即打开车门，弃车逃跑。
最终，经民警追击千米后，将逃逸人员控制住。
抓捕过程中，多位民警不同程度受伤。
经调查，驾驶面包车的男子姓曾，曾于2013年6月29日伙同他人盗窃两辆摩托车。
另外，其驾驶的无牌小型客车也是盗窃所得的赃物。
犯罪嫌疑人交代，当时他看见到民警盘查，担心事情败露，遂驾车闯关。
目前，该案还在进一步审理中。
(侯禹吉。
本报记者。
欧鲁男)