坐过牢的韩某某来到辽宁大连庄河市青堆镇老年村民徐某某的家，不但向徐要钱，且明目张胆地欲对徐老汉的“妻子”行不轨。
盛怒之下徐老汉持刀杀死韩某某，随后抛尸河里。
徐某某出生于1939年4月19日，他与一位村妇“结婚”已18年，虽然当时举行了仪式但并没有办理结婚登记手续。
2014年10月24日下午4点多，与徐某某打过多年交道的韩某某突然来到了徐老汉家。
他边喝酒边问徐老汉低保一个月能领多少钱，徐回答每月200元。
韩某某向徐老汉要钱，徐说没钱。
韩向徐索要养老金卡和卡密码，徐老汉拒绝给他。
韩某某坐在炕沿上喝酒就是不肯走，过了不久，徐老汉老伴回来了，身体不好的她在炕上躺着。
韩威胁徐老汉说：你要是不给钱就让你死在这。
说完后，他脱了鞋躺在徐老汉老伴身边，对着她乱摸一气，极为狂妄的韩某某当着徐老汉的面强行脱他老伴的裤子欲进行强奸，徐某某老伴奋力挣扎。
此时，徐老汉一眼瞅见毯子下露出一把刀，操刀对着韩的后颈部猛砍一刀，接着拔出刀再砍一刀，韩某某血流如注。
徐的老伴当场受了惊吓跑出屋去。
徐老汉将韩的尸体放在院子里的两轮小推车上，趁着夜色推到不远处的桥上，将尸体扔到不深的河里，之后用三块大石头压住尸体，用沙子盖住石头上的血，然后返回家中。
此前，徐老汉老伴已打电话报警。
警方将徐某某抓获，徐供认了犯罪事实，指认了抛尸现场。
庭审时，被告人徐某某认罪。
法庭认定被告人犯有故意杀人罪，徐某某到案后坦白罪行，作案时已年满75周岁，依法对他从轻处罚。
日前，市中级法院一审以故意杀人罪对徐判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
