秦楚网讯（十堰晚报）文/见习记者。
曾雨。
图/见习记者。
吕世银两岁男童乐乐（化名）在幼儿园待了两天，情绪就变得反常，晚上睡觉多次惊醒。
家长询问得知，孩子在幼儿园被老师用大头针扎过。
而幼儿园及涉事老师则称，这是安全课的体验教学方式，孩子知道被大头针扎的疼痛后，就会远离这些危险品。
昨日上午，乐乐的父母到该幼儿园给乐乐办理了退学手续，并获赔2900元精神补偿。
孩子表现异常一问才知被老师用大头针扎手市民张女士两岁的儿子乐乐（化名）在朝阳路摇篮艺术幼儿园上学。
3月31日晚上，张女士发现乐乐和平时有些不太一样。
“平时在家里很安静，那天晚上特别闹腾，问他怎么回事他也不愿意说。
”张女士说，乐乐是3月28日才送到这所幼儿园上学的，除去双休两天休息，一共才上了两天学。
刚开始，张女士以为乐乐才上幼儿园不适应环境，以致情绪变得异常，所以并未特别在意。
可过了一会儿，张女士发现乐乐居然将大便拉在裤子里。
张女士说：“以前从来没这样过，乐乐要上厕所都会主动叫爸爸妈妈。
”“除了大便，乐乐小便也随意解在裤子里。
”张女士说，乐乐的这些异常举动让她担心不已，她便和乐乐沟通。
“起初他什么都不肯说，一个劲地闹，情绪特别激动。
”后来她发现乐乐一直不愿将右手打开，便问他手怎么了，乐乐说手掌被老师扎了。
“打开乐乐的手掌，掌心有一个小黑点。
我问他疼不疼，他哭着说疼。
”张女士说，她拿了一支中性笔和针线放在乐乐面前，“我问乐乐，老师用什么东西扎的他，他选的是针线。
”张女士说。
张女士说，乐乐那天晚上在睡梦中惊醒了五六次，她和丈夫则担心得一宿没睡。
昨天上午，张女士和丈夫郭先生一起来到朝阳路摇篮艺术幼儿园，要求给乐乐办理退学，并要求赔偿精神损失费。
园方承认安全教育失当涉事老师补偿2900元昨天11时许，接到张女士反映的情况，记者赶到位于朝阳路的摇篮艺术幼儿园。
在幼儿园门口，张女士让记者看了乐乐的手掌，并指着一个黑点说：“这就是被扎后留下的。
”随后，在该幼儿园一间办公室，记者见到了园长张老师和乐乐的父亲郭先生，涉事老师不在现场。
张老师向记者证实了幼儿园有老师用大头针扎孩子的事。
据张老师介绍，涉事女老师姓王，今年24岁，已有5年幼教经历，在摇篮艺术幼儿园工作了2年。
张老师称，王老师在外筹集补偿款，不在幼儿园。
张老师告诉记者，3月31日下午，王老师给托班的小朋友上安全课，让学生远离一些生活中的危险品，但在教学方式上犯了低级错误，“拿学生当试验品，用大头针扎学生的手掌肯定是不对的。
当时没发现王老师这样的举动，不然肯定会制止的。
”张老师说。
记者向张老师询问大头针实物样本，张老师指了指办公室宣传栏上的大头针。
经张老师同意，记者索要了一根，并用拇指摸了摸针尖，针头十分锐利。
张老师表示，经协商，幼儿园已同意给乐乐办理退学，返还学费2900元，并补偿2900元精神损失费。
而对王老师的处理，张老师称需要和幼儿园总经理协商，不便透露。
据介绍，2900元精神损失费将由王老师个人承担。
□记者对话涉事老师“并非恶意扎孩子”昨天11时30分许，涉事的王老师带着2900元钱回到幼儿园办公室。
记者就大头针扎学生手掌的事，对她进行了面对面采访。
记者：你当时为什么要用大头针去扎小孩子？王老师：我不是恶意地去扎他。
当天下午在给学生上安全课，主题是危险东西不能碰，教孩子远离一些危险品。
讲到针的时候，为了让学生有切身感受，知道疼了就不敢靠近，就扎了两名学生的手掌。
记者：这两名学生是自愿尝试，还是你选出来的？王老师：是我就近挑选出来的。
当时，我离乐乐和另一名学生比较近，就选了他们两个，并不是有意针对郭先生的孩子。
记者：这些孩子不是自愿让你扎手，你扎的时候，他们的手有躲闪吗？王老师：有，他们有躲闪。
记者：他们有躲闪，你为什么还要扎他们？王老师（沉默了15秒左右）：我当时脑子比较糊，没想那么多，只是想轻轻地试一试。
记者：小孩当时哭了没？王老师：当时没太注意。
记者：扎的时候，小孩手上有出血吗？王老师：我当时只是轻轻地扎了一下，没有注意到这个细节。
王老师说着哭了起来。
