近日，安徽省教育厅发布了近期对部分地区中小学双休日补课暗访及查处情况的通报，百年老校池州一中因接连违规补课被取消省级示范高中称号，安庆一中等5所省示范高中被黄牌警告，另有14所中小学以及5地教育局被通报批评。
今年4至5月份，暗访组先后发现蒙城县第一中学、安庆市舒州中学(民办)、凤台县精忠中学(民办)、桐城市吴汝纶公学(民办)、安庆一中、安庆市石化一中等15所学校均不同程度存在利用双休日补课或考试的行为。
其中，在5月17日(星期六)、18日(星期日)暗访组发现池州一中高一16个班级、高二15个班级周六集体补课，周六下午仍然有大部分班级补课，高三年级周六周日举行考试，周日上午仍然有一个班级补课，池州市贵池区江南学校(民办)周六全天周日上午均补课。
省教育厅认为，池州一中在2013年被省教育厅通报后，没有采取有效措施纠正违规行为，反而接连违反国家、省和池州市有关政策规定，在当地产生了不好的影响。
根据有关政策规定，经研究，决定取消池州一中省级示范高中称号，其省级示范高中的相关政策不再享受，两年内不得重新申报。
责令池州市教育局督促池州一中全面整改，追究校长违规办学责任。
据了解，凤台县教育局、桐城市教育局、霍邱县教育局、太和县教育局、贵池区教育局同时被通报批评。
省教育厅将组织人员不定期在全省进行暗访和明查，一旦发现违规补课行为，将追究主管教育行政部门的责任，并责令对违规责任人进行严肃处理。
黄牌警告：安庆市石化一中、安庆市第九中学、安庆一中、桐城市第八中学、蒙城县第一中学(均为省示范高中)全省通报批评：池州市贵池区江南学校、凤台县精忠中学、古城中学、桐城市吴汝纶公学、霍邱县河口镇黄岗葛文才学校、霍邱县石店育才中学、霍邱中学、霍邱县贵志学校、安庆市舒州中学(均为民办学校)通报批评：龙潭镇石庙学校、户胡镇中心学校、太和县宫集中心校、旧县镇中心校、城关镇中心校(太和民族中学)新闻链接那些年倒于补课的“省示范”2010年，因擅自利用节假日和学生休息时间进行补课，滁州实验中学、明光中学、界首中学、界首一中、泾县中学等5所中学被取消省级示范高中称号。
2011年，六安一中、宿松中学两所省示范高中违规补课被“摘牌”。
版权声明：①。
安徽日报报业集团旗下各媒体稿件和图片，独家授权中安在线发布，未经本网允许，不得转载使用。
获授权转载时应在授权范围内使用，并须注明来源，如中安在线－安徽日报。
。
②。
本网转载其他媒体稿件目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如因转载的作品内容涉及您的版权或其它问题，请尽快与本网联系，本网将依照国家相关法律法规支付稿酬或作其他相应处理。
