作案形式：接龙抢红包游戏演变成赌博23岁的焦某是温州瓯海人，平常做淘宝代购。
今年3月初，焦某组建一个微信群，在群里玩接龙抢红包游戏，并逐渐将其变为一个微信赌场。
这种赌博的规则大体是这样的：第一个人发500元的红包，设置5个人的红包份额，发到群里给大家抢。
抢到的人，将金额的最后两位数字相加，谁的数字最小，就要继续发红包。
比如100.31元和100.62元，前者3+1=4，后者6+2=8，那么前面那个人数字更小。
要到群里参与赌博，必须要通过老的群友介绍，不然必须先缴纳500元的保证金给焦某。
由于每人每天发红包的限额只有5000元，焦某又招聘代发红包的人员，这些人同时开数十个微信账号，专在群里发红包。
每个红包大概500元，代发红包的会抽15到30元作为提成。
这部分提成，由代发红包者和焦某分。
小林是焦某的女朋友，也是第一批被拉进群里的。
她基本上每天都沉溺其中，时刻准备着抢红包。
不过，抢了3个多月的红包，小林却累计亏了10万多元。
眼看参与的人越来越多，焦某又开了一个群，还以日薪500元聘请了林某和戴某管理微信群。
温州的案子：群主3个月收6万多个红包总金额250多万元据警方介绍，焦某的两个微信群，几乎24小时不间断地发红包，每天发600到1000个红包，“单单焦某一人，每天就可以赚取4000至6000元的抽成。
”警方统计，焦某共收到红包64594次，收到的红包金额达259.4万余元。
一个多月前，鹿城警方获知，鹿城、瓯海等地不少人沉溺微信抢红包，且金额巨大。
经过一个多月的侦查，警方发现了焦某的微信群，并掌握了群里“抢红包”赌博的情况，并锁定了焦某。
7月26日，警方微信抢红包，本来是节日里亲朋好友们图个开心、热闹的节目，可在一些人手里，却变成了新的赌博形式。
近日，温州、台州警方，分别捣毁以微信抢红包形式进行网络赌博的团伙。
温州的这个团伙，13名嫌疑人落网，100多人涉案。
台州的这个团伙，7名嫌疑人已被刑拘，300多人涉案，涉案金额1000余万元。
