洪先生被发现的地方，是一个天然石窝，救援人员赶来时，他正躺在大石下休息。
。
孙国峰。
摄。
9日，洪先生妻子从大连赶到医院。
邢志彬。
摄。
7月9日，坠崖受伤后荒野求生13天的洪先生终于获救。
6月27日，大连人洪先生从野路爬泰山时，不慎摔下悬崖。
手机丢失的洪先生孤立无援，存粮耗尽后的整整七天，他靠吃蚯蚓、蚊子等续命，凭着求生的本能，多处骨折的洪先生每天坚持向山下爬一段距离，被护林员发现后获救。
《荒野求生》是美国探索频道制作的写实电视节目，英国冒险家贝尔每集会来到沙漠、沼泽等恶劣环境，为保命，“贝爷”在野外活捉幼虫、蝎子等生吃，洪先生这13天的经历堪称现实版荒野求生。
独自到泰山散心。
摔下20米悬崖7月9日中午12点左右，泰安市解放军第88医院急诊科，一名衣着褴褛、满脸胡子、双手漆黑的男子趴在病床上，右脚踝明显变形歪曲。
男子说自己姓洪，大连人，今年43岁。
谈起劫后余生的经历，洪先生满眼泪水。
6月26日，洪先生与家人发生了一些不愉快，一气之下拿着背包独自出门散心，“当时想去崂山看看，但坐船到烟台后，我改变主意打算去爬泰山。
”6月27日，洪先生到达泰山红门，沿观光路一路向东，“在一处山脚下，一名放羊的老人告诉我，有一处小山头，以前有土匪呆过，周边风景不错，我就跟着他进了山。
”洪先生说，当时进山的路上设有围栏，他和放羊的老人是从一个豁口处进的山。
“下午5点左右，有人沿小路上山，我就跟着他们走，相距有100多米。
”洪先生说，小路不到半米宽，周边野草遍布，一旁就是近20米高的悬崖。
“走着走着我突然踩到野草上滑了一下，接着就失去了知觉。
”昏迷整整三天，醒来发现手机没了摔下悬崖后，洪先生模糊地记得，他迷迷糊糊过了三天。
“我是被疼醒的，也不知道几点，醒来时感觉右脚没法动弹，腰部也疼痛难忍，幸好两只胳膊没事。
”洪先生说，摔下悬崖的时候，他是后仰着躺在野草上，双肩包还在，但腰包不见了。
“我怀疑我的腰包被别人拿走了，里面有新买的手机，驾驶证、身份证、银行卡及3000多元现金。
”三天时间里，洪先生时而清醒，时而昏迷，“清醒的时候，我就努力往大树底下爬，避免被太阳晒。
”洪先生说，三天之后，疼痛感稍微减弱，他开始寻找食物。
“幸好背包里还有一瓶饮料和一包小点心，要不然开始那几天都撑不下来。
”刚开始受伤痛影响，洪先生几乎没法吃东西，但即使这样，饮料和点心也很快没有了。
“差不多六天时间里，我就吃了一包小点心，喝了一瓶饮料，身体很虚弱。
”泰山景区晚上气温较低，洪先生上身只穿着一件半袖，导致受冷发烧，“有好几个夜晚被冻醒，我就期盼，要是有人能给我一个睡袋，我就感谢他一辈子。
”“咬我的蚂蚁都不小，也差不多都被我吃了”第7天一早，洪先生脚踝疼痛感减轻，但腰部还是疼痛，不敢翻身，更没法站起来。
“前几天一直在休息，也积攒了一些能量，我就开始向山下爬，只要能遇到人，就有获救的希望。
”当天，洪先生爬出去将近500米，但手上被划出许多口子，裤子也被磨破。
“这些都可以忍受，最头疼的就是食物和水源。
”洪先生说，在爬行过程中，他遇到什么吃什么，蚂蚁、蟑螂、蚯蚓、蚊子，他都吃过。
有时找不到水源，就吃一种野草，“这种草味道酸酸的，能刺激分泌唾液，可以补充水分。
”为了节省体能，防止脱水，早晚凉快的时候，洪先生就向山下爬，太阳太大，就躲在树荫下休息。
洪先生一直带着喝空的那个饮料瓶，遇到有水的地方就储存一瓶。
“有时水里有蝌蚪、虫子，也照样喝，甚至连自己的鼻涕都喝下去。
”洪先生说，休息的时候，最难忍受的不是蚊子咬，而是蚂蚁。
“蚂蚁咬人特别疼，我昏睡的时候经常被咬醒，不过这种疼痛也不断刺激我，不至于昏迷不醒。
”洪先生说，“咬我的蚂蚁都不小，也差不多都被我吃了。
”洪先生又坚持了6天，8日晚，他爬到泰山区三合村北边的一个水库附近。
“一听到有声响，我就大声喊，但一直没有人听见，忍不住边喊边掉眼泪。
”获救时激动掉泪，13天瘦了30斤9日，洪先生醒来发现，就在他睡觉的石头旁边，有一棵核桃树，躺在树下就能够着核桃。
“我饿坏了，连忙爬到树下，摘下核桃就用石头砸烂了吃。
”9点左右，一名泰山景区护林员发现了洪先生，历经13天，洪先生最终得救。
“公安民警、消防、护林员把我往山下抬的时候，我再也控制不住，不停地掉眼泪。
”“病人右脚踝骨折需要手术，腰椎是压缩性骨折，需要平躺休息，肋骨轻微骨裂也是静养就好。
”医生介绍。
洪先生说，他以前有150斤左右，现在估计不到120斤。
“我穿的这件牛仔裤原本很紧，现在都有点掉裤子。
”在野外求生的这13天时间里，洪先生将自己43年来的过往像放电影一样过了一遍。
“只要有空我就想，感觉还是后悔的地方多，对家人亏欠太多。
”9日，洪先生的家人坐飞机从大连赶来。
洪先生父亲说，这么多天联系不上儿子，还以为他去了哪里的工地干活，直到接到山东来的电话，他还以为是在工地出了意外。
他和儿媳妇、一个兄弟赶往泰安，路上他才弄明白是怎么回事儿。
在急诊室老人一直数落儿子，让他回去好好过日子，别再闹情绪了。
妻子一直抚摸丈夫瘦削的脸，又洗了一条热毛巾给他擦脸。
家人向医生问过病情后，考虑雇一辆车，连夜带洪先生赶回家。
(记者。
张伟。
邢志彬)（原标题：男子爬泰山摔下悬崖致骨折。
吃虫蚁荒野求生13天）