中新网12月7日电(记者吴扬)近日，河南巩义市村委选举换届办官员向记者透露，该市正在进行的村党支部及村民委员会换届选过程中，有两名已经当选的村支部书记因有贿选行为，被宣布当选无效。
12月5日，记者在巩义市采访时了解到，在本届村党支部委员会及村民委员会换届选举中，巩义市将严查竞选人贿选当做确保村两委选举公平、公正的一项重要举措，该市“换届办”将贿选中13种具体表现行为印在宣传单上，向参选村民广泛散发，使村民们对什么是“贿选”行为有个清楚的认识；同时，市“换届办”对贿选行为做到有报必查，查证后立即宣布当选无效。
据介绍，目前巩义市村党支部委员会选举已基本结束，在村党支部委员会选举中，有两名已当选的村党支部书记因存在贿选问题被“换届办”宣布当选无效。
其中一人是巩义市站街镇驻驾河村刚刚当选的村支部书记，这名竞选人在选举前因向村民发放当选后的承诺书被认为属于13种贿选行为中的“私下许诺当选后给予参选人其他利益或好处等进行拉票的”行为，查证后，被宣布当选无效；另一人是巩义市夹津口镇纸房村新当选的村支部书记，这名竞选人在竞选前拿出十几万元，并将这些钱分发到村民小组长手中，承诺当选后将用这些钱为村里办好事，也被认为属于贿选行为的一种，查证后被宣布当选无效。
另据反映，巩义市西村镇圣水村党支部委员会选举刚刚结束，即有党员举报圣水村的这次党支部选举存在严重的贿选问题。
圣水村党员李金虎举报称，在本次村党支部委员会选举中，他先后收到多名党支部委员候选人总计3400元要求投其一票的好处费；党员张玉国则举报他收到了多名侯选人总计3000元的要求投其一票的好处费；另有两名准备竞选村支部书记的党员在举报材料中称，因出现了严重的贿选问题，在竞选村党支部书记的最后环节，两人决定放弃竞选。
巩义市换届办综合部李副主任表示，对圣水村党员反映的问题，“换届办”正在组织调查。
“换届办”的态度非常明确，不管是谁只要查证存在贿选问题，一律宣布当选无效。
李副主任告诉记者，巩义市本届村党支部委员会、村民委员会换届选举和以往换届选举相比平静了许多。
在本届村两委换届选举中，村民们的参选意识、民主意识、法律意识，规则意识大大增强，村民在投票时也更为理性。
目前，巩义市村党支部委员会选举已基本结束，在全市288个村党支部委员会选举中仅出现了16起信访案件，村民委员会选举已经过半，出现了36起信访事件。
两个选举出现的信访案件与以往相比大大减少，不及上届选举的十分之一。
而且这些信访案件都是局限在巩义市内，信访人没有到上级机关反映。
“这种情况出乎领导的意料！”李主任说。
