据中国军网消息，军队权威部门昨天对外公布了近期查处军级以上干部重大案件情况信息。
浙江省军区原司令员傅怡因涉嫌严重违纪，2015年1月军委纪委对其立案调查，2015年4月移送军事检察机关依法处理。
南京军区政治部副主任周明贵因涉嫌严重违纪，2015年1月军委纪委对其立案调查，2015年5月移送军事检察机关依法处理。
这是今年以来军方第四次公布军队干部的违法违纪情况。
从今年1月15日到5月29日的130多天时间内，落马的“军老虎”已达35人。
北青报记者梳理发现，35个落马的“军老虎”，覆盖了军委总部及七大军区。
南京军区已经落马5位干部，除了昨天公布的两名，还有今年3月落马的浙江省军区副政委郭正钢以及南京政治学院副院长戴维民、南京政治学院政治部主任马向东。
就“军老虎”所在的领域来看，后勤保障部门成为“重灾区”。
在4批35名被通报的违纪违法军队干部中，5人来自大军区联勤部门，分别为沈阳军区联勤部原部长王爱国、广州军区联勤部原副部长陈剑锋、成都军区联勤部原部长朱和平、兰州军区联勤部原部长占国桥和北京军区联勤部原部长董明祥。
值得一提的是，周明贵的职务此前曾任南京军区联勤部政委。
人物。
“低调”的军区司令员。
“笔杆子”政治部副主任傅怡是第三位落马的原军区司令员，此前两位为湖北省军区原司令员苑世军和山西省军区原司令员方文平。
根据《浙江日报》、瑞安市政府网站信息，傅怡曾于2010-2013年任浙江省军区司令员，为正军职。
但公开资料中难能发现这位“军老虎”的报道。
另一位“军老虎”周明贵落马前，同样是正军级。
国防部网站资料显示，周明贵，1957年1月出生，江苏泰兴人。
1976年12月入伍，研究生学历。
历任战士，政治指导员，团宣传股长，军、师宣传干事，南京军区政治部宣传部副处长、处长，副部长、部长，集团军政治部主任，集团军副政治委员。
公开资料显示，周明贵长期服役于南京军区，公开报道中不时可见他与地方互动交流。
如《安徽青年报》曾披露，2011年10月18日南京军区联勤部周明贵政委一行到安徽省航务军代处检查指导。
另据《南京日报》，2014年4月15日，周明贵以南京军区政治部副主任的身份出席活动。
相关消息人士向北青报记者透露，南京军区联勤部政委与南京军区政治部副主任均为正军级，周明贵从后勤领域转到政治部工作，属平调。
北青报记者查询发现，不论是在政治部还是在联勤部任职，周明贵都曾在多家报刊上发表过文章。
自2003年以来，在《解放军报》、《人民日报》发表的文章至少有8篇。
让人印象尤为深刻的是，2003年，他和另一位作者曾在《解放军报》发表文章《创作拍摄电视剧〈。
师〉的几点思考》，其时，他在南京军区政治部宣传部工作。
（北京青年报。
赵萌）