2015年7月7日报道，一个以艺员、肌肉猛男以及国际抗衰老专家作幌子的整容集团，过去大半年在全国举办慈善晚会，引诱各地富婆、女强人参加近4万元的5日4夜的“奢华香港逆时之旅”，享受猛男陪游船河，并接受肉毒杆菌针抗衰老疗程，更在被改装成整容医院般的五星级酒店内，遭假医生、黑中介欺骗接受逾百万元整容疗程。
事件中的整容集团，总部位于深圳，自称2005年在香港成立，在国内拥有5家整容医院，自称拥有国内外专家团队及医生。
消息称，有中港两地美容中介大半年前在全国各地办慈善晚宴，广邀官太、名媛、专业女性出席，并由俊男陪同走红地毯进场，乘机推介香港整容团。
5日4夜旅行团名为“奢华香港逆时之旅”，每人收费3.8万元，附送3针透明质酸，大批美容中介亦随团出发，实行人盯人阔太陪玩陪食。
图为阔太参加的慈善晚宴。
首天行程，阔太到深圳进行身体检查，第二天到香港下榻5星级酒店，三餐在酒店享用，阔太全程跟其他人隔绝。
第二日阔太出席完医疗讲座。
晚上乘豪华游艇夜游维港，船上有肌肉猛男陪玩表演，有猛男玩得兴起脱剩内裤，令阔太尖叫掩面。
整容团有肌肉猛男陪游船的项目。
第二天，阔太会被安排专门的摄影师在酒店拍摄个人写真。
而第三日是整个行程主要项目，早上由专人注射肉毒杆菌、透明质酸和荷尔蒙针及进行隆鼻、丰额等整容手术，令五星级酒店变整容医院，负责打针及施手术的都是内地人，当中有人冒认香港医生履历，更涉使用违禁药物。
在其中，专家会尽力游说阔太加购疗程，他们分析身体报告之余，扬言不增购疗程会加速器官衰老，同时推介针药可助回复青春，除每支13万元的荷尔蒙针外，尚有更贵、达64.8万人民币（约81万港元）的鲜活细胞针。
为保容颜，阔太乐于加签数十万、甚至过百万元疗程，最夸张的是有阔太增购300万疗程。
黑医美容集团从2014年9月开办阔太整容团，最初租用浅水湾豪宅复式单位作基地，其后转租一5星级酒店多个楼层房间，该集团每月举办至少8个整容团（每团30人），单是团费每月逾900万元，估计年赚过亿元。
