【党媒：苍井空在华火爆是日本文艺界耻辱】人民日报评论部旗下公众号发表题为《是谁造就了男神》的文章分析称，有什么样的男神，就会有什么的观众；有什么样的市场，就会造就什么样的男神。
文章透露，现任日本驻华大使木寺昌人来到北京，第一次接受中国媒体专访，被认真问到，有没有考虑，让苍井空做中日民间交流大使。
在前辈看来，苍老师在中国的火爆，是日本文艺界的耻辱。
查看原文（新浪网）【刘涛5岁儿子罕见曝光。
网友：安静的美男子】11月22日晚11时许，刘涛老公王珂微博晒出一张儿子睡照，从照片中可以看到，刘涛儿子长相清秀，枕着双手入睡十分可爱。
据悉，刘涛儿子2009年出生，如今应该5岁了。
网友纷纷评论到“安静的美男子”，还有眼尖的网友看到小家伙长着又长又黑眼睫毛，称“和妈妈的眼睛一样漂亮”。
查看原文（凤凰网）【谢霆锋疑为王菲炸豆腐。
厨房似女方家中】据香港媒体报道，谢霆锋虽然做完《十二道锋味》，但他似乎未够喉，近日又继续展示厨艺，在厨房煮炸豆腐。
网友不乏王菲粉丝，当然知道菲姐最爱就是吃豆腐，所以纷纷追问这道炸豆腐是否专属菲姐？又有网民觉得谢霆锋处身的厨房很熟，像是很早前被偷拍到的王菲香闺，怀疑谢霆锋就在王菲家中为爱侣炮制美食。
查看原文（新浪网）