中国日报北京12月4日电（记者。
张陨璧。
迟珺）。
外交部新闻发言人华春莹在12月4日举行的例行记者会上，就媒体报道称委内瑞拉欲转让小岛给中国表示“有关报道没有根据”，中方各笔贷款还本付息正常。
此前有媒体报道称，委内瑞拉财长访华期间可能将加勒比海一座小岛转让给中国用以偿还中方贷款。
华春莹介绍称，委内瑞拉部长会议副主席兼经济财政部长托雷斯于2日起来华访问，中方有关部门和金融机构负责人同托就中委务实合作交换看法。
“关于你提到的委方转让小岛给中方一事，据我了解，有关报道没有根据，”华春莹说。
华春莹指出，委内瑞拉是世界重要石油生产国和输出国，也是中国的重要经贸合作伙伴。
近年来，双方各领域务实合作成果丰硕，对两国经济社会发展起到积极推动作用。
“在融资领域，双方已建立起成熟有效的合作机制。
目前中方各笔贷款还本付息正常，”华春莹说。
（编辑：严玉洁）早前报道：港媒：委内瑞拉将用一小岛偿还中国500亿美元贷款据香港大公网报道称，委内瑞拉财长访华期间将有望将加勒比海列斯群岛中的一座约64平方公里的小岛：布兰基亚岛转给中国，用以抵清中国的500亿美元欠款，并再次贷款百亿美元。
上述传闻未得到两国官方证实，不过，委内瑞拉向外国赠送岛屿确有先例。
据《中国日报》2009年4月报道，委内瑞拉政府22日宣布，该国一家石油公司正式将其拥有的一座岛屿捐赠给美国新泽西州，作为自然保护区，以庆祝世界地球日。
这是时任总统查韦斯在美洲峰会上赠给奥巴马一本书之后，委内瑞拉赠给美国的另一份大礼。
布兰基亚岛（西班牙语：。
。
）一译拉布兰基亚岛，是加勒比海南部背风安的列斯群岛中的一座岛屿，行政上属於委内瑞拉联邦属地管辖。
面积64.35平方公里。
著名的旅游胜地。
编者注：长期以来，委内瑞拉一直是获得中国贷款的大户，占到中国对拉美贷款总量的二分之一。
自2006年以来，该国接受了中国500亿美元石油支持贷款。
作为上述贷款的回报，委内瑞拉平均每日需向中国出口33万桶的石油。
委内瑞拉平均每天向中国出口约64万桶石油。
石油换贷款融资机制最初由委内瑞拉已故总统查韦斯创立。
根据协议，委方通过向中国出口石油和燃料来偿还贷款。
前任政治强人查韦斯在总统任上去世后，尼古拉斯·马杜罗接任总统一职，之后，委内瑞拉经济形势每况愈下，国内政治形势也出现较大的混乱。
而今年以来石油价格的不断下跌，更是使委内瑞拉经济和财政状况雪上加霜。
