上午11点40左右，齐鲁网记者接到网友提供的新闻线索称，经十东路与鸡山路口三辆大货车相撞，造成经十东路由西向东方向交通不畅。
现场三辆大货车，其中两辆货车车头相撞，一辆侧翻在地，满地碎片，一片狼藉。
另外一辆货车看起来并不严重。
目前交警正在现场处理事故，伤者情况不详。
经十东路自东向西已开通两个车道，供车流同行。
齐鲁网济南12月1日讯（记者。
满倩）上午11点40左右，齐鲁网记者接到网友提供的新闻线索称，经十东路与鸡山路口三辆大货车相撞，造成经十东路由西向东方向交通不畅。
据网友晋先生描述，现场三辆大货车，其中两辆货车车头相撞，一辆侧翻在地，满地碎片，一片狼藉。
另外一辆货车看起来并不严重。
目前交警正在现场处理事故，伤者情况不详。
经十东路自东向西已开通两个车道，供车流同行。
上午10:57，济南高新区交警大队官方微博发布消息：经十东路与鸡山路口发生交通事故，造成经十东路由西向东方向交通不畅，请车辆绕行大正路世纪大道。
请服从交警指挥。
齐鲁网记者电话连线济南高新区交警大队，据工作人员介绍，事故发生时间在将近上午10点，三辆相撞货车是拉煤车，造成煤炭洒落在通行道路上，导致压车。
调度交警仍在现场进行交通管制，道路清理，伤者情况正在处理调查中。
记者提醒广大出行司机，周末车流量比较大，请务必谨慎驾驶，时刻注意行车安全。
(来源:齐鲁网)