南方都市报2015-05-22。
17:17南都讯。
记者舒朗。
实习生沈凡。
方慕冰。
近日，一份哥伦比亚大学统计学硕士名单在中、美两国的社交网络爆红，在231名毕业生中，超8成学生的名字可通过汉语拼音辨识，有网友惊呼“哥伦比亚大学统计系被中国学霸承包了。
”当地时间21日，哥伦比亚大学校方首度回应这一事件，称该校录取的学生都是“最适合”哥伦比亚大学的人选。
网爆名单：超8成名字似是中文名。
在参加哥伦比亚大学的硕士毕业典礼时获取的名单。
网络图片这份名单最初是由美国资讯网站的编辑。
在当地时间17日发布在上的，据称他是在参加哥伦比亚大学的硕士毕业典礼时获取了这张名单。
这条随即得到大量国外网友的关注。
而知名博主“假装在在纽约”将该名单转发到微博之后，众多中国网友也加入了讨论。
在这份名单中，确实有约80%为汉语拼音，似是中文名。
“假装在纽约”称，“统计结果如下：总人数231人，其中名字一看就是中国学生的190人，占82%；港台学生6人（很好辨认，他们姓名的拼写方式和大陆不一样）；华裔学生（英文名字加中国姓氏）3人；日本学生3人；韩国学生4人。
如果把港台日韩和华裔学生都算在一起，也就是所谓的亚裔，则占到总人数的将近90%。
”据《钱江晚报》称，此事在哥大的留学生中产生了不小的反响。
一位浙江金华籍学生李同学她承认这个专业的中国学生特别多，一届学生百来号人，中国学生占80%左右。
但该报道同时称被曝光的名单上，不止一届学生，而是包括了2013秋季、2014春季和2014秋季入学的毕业生。
这位李同学表示，。
而她自己选择哥大统计学，一是出于名校情结，毕竟哥伦比亚大学是常春藤盟校之一，在2015年世界大学排行榜中名列第14位；另一个原因是觉得课程挺有意思，对今后找工作有帮助。
留学生的“绝对主力”：中国大陆籍学生哥伦比亚大学公共事务部门助理副主席。
向南都记者表示，学校现阶段无法透露单个专业的国际学生人数，但在学院层面，统计学系所在的艺术与科学学院中有50%的学生是国际学生。
根据哥伦比亚大学官方统计数据，该校2013年注册报到的国际学生共7067人，其中2849人为中国大陆籍学生，占国际学生总人数的34.5%，是最大的留学生群体，远高于排名第二的印度籍学生的7.4%。
南都记者统计发现，哥伦比亚大学全校来自排名前二到第十的国家和地区的留学生数量相加为2800人，还不及中国大陆籍国际学生的数量。
哥伦比亚大学2013年国际学生国籍分布情况。
图片来源：哥伦比亚大学官网校方和统计学系：不予置评随着“哥大统计学硕士八成来自中国”事件发酵，网络上对美国哥伦比亚大学统计学硕士项目“很水”的质疑也随之而来，浏览网络能够发现中外网友均认为该项目有“圈钱”嫌疑。
但校方和统计学系均表示，不愿就任何一国留学生的专业分布进行置评。
。
强调，该校各个专业录取留学生均坚持“全方位考评”的原则，即考虑学生的综合素质，而寻找“最适合哥伦比亚大学的学生”，是该校招收国际学生的终极目的。
据媒体报道，美国国家教育统计中心的数据显示，哥大统计学硕士项目在2003年至2013年期间，共招收了1943名学生，排名全美所有统计学硕士项目之首，而排名第二的仅仅招收了576名学生。
但也有网友表达不同看法，认为能够进入美国常春藤名校就读已经说明这些学生非常优秀。
哥伦比亚大学位于有较多的工作机会的纽约，选择这里对就业也有好处。
中国人扎堆的美国名校根据美国国际教育协会发布的最新数据，在2013-2014学年，共有886052名外国学生在美国各所高校学习，中国学生为274439人，占31%，列第一位，且比前一年上升16.5%。
印度留学生人数排在第二位，占比11.6%。
纽约大学、哥伦比亚大学、南加州大学等名校在招收国际学生数量的排名中名次靠前。
通过查阅公开信息发现，有部分学校中国留学生数量已达到甚至超过留学生总数的50%，是不折不扣的“留学主力”。
密歇根大学密歇根大学官网统计数据显示，2014年该校共有留学生7643人，其中大陆学生4733人，占比超过61%。
该校称，2014年的留学生总数比前一年增加了6.7%，本科生数量增长尤其明显，一个重要因素就是来自中国本科学生的数量显著增加。
该校分析，中国经济发展造就了更多的中产阶级家庭、中国国内高等教育资源相对不足以及美国学生签证政策放宽均是这一现象的重要推动力。
伊利诺伊大学香槟分校根据该校官网最新数据，2015年春季，该校共有留学生共9208人，其中4595人为中国大陆学生，占留学生总数的49.9%。
普渡大学该校2013-2014学年共有国际学生8702名，中国大陆学生4323人，占全部留学生的49.7%。
南加洲大学根据南加大官网数据，在2014-2015学年，该校共有9714名国际学生，其中4132人是中国大陆籍学生，占比超过42%，是该校留学生中最大的群体。
排名第二的是印度裔学生，占比19.33%。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】