33岁的林某，是大连一所知名高校的在读博士生，前程光明，却在一个深夜伙同他人实施了抢劫犯罪。
一夜之间，他从一个前途无量的高材生变成了阶下囚。
合谋博士生与网友来到沈阳制订了抢劫方案大连一所知名高校在读博士生林某，平时生活开销较大，没有稳定收入，全靠透支信用卡度日。
信用卡欠款越积越多，林某根本无力偿还，只能拆东墙补西墙，想通过贷款的方式来偿还信用卡借款，但由于信用记录不佳，他的贷款申请屡遭拒绝。
为了寻找贷款途径，林某在网上加入了一个帮忙贷款的群，并认识了王某和赵某。
他们都是急需用钱但信誉又不好无法贷款，几经商讨几个人也没有想出通过正当渠道筹钱的好办法，渐渐地萌生了犯罪的念头。
2014年3月初，王某在聊天时提出可以合伙抢劫“小姐”。
他们认为，“小姐”既有钱，又多是单独进行性交易，即使被抢也不一定敢声张。
林某和赵某认为可行，经过一段时间的研究，几个人决定到沈阳碰头，为实施抢劫做准备。
3月中旬几个人来到沈阳具体制订了抢劫方案，到保安用品商店购买了电警棍等作案工具并开始在网上寻找作案目标。
行抢博士生先当嫖客后变劫匪与同伙实施抢劫3月20日凌晨1时许，林某在网上查到一名“小姐”的信息，并和对方约好时间、地点见面。
见面后，林某来到了“小姐”的住处，掌握了屋内的情况后，他以没带钱为由，告知“小姐”再约时间进行性交易。
“小姐”李某看到林某文质彬彬不像坏人，就欣然同意了。
林某回到旅馆跟王某、赵某商量，决定由林某和“小姐”李某进行性交易，再趁李某睡熟之机，打开房门让王某、赵某进入房间实施抢劫。
第二天，林某如约和李某取得联系，并来到李某住处发生了性关系。
林某看到李某睡着了，就开始和王某用短信联系，并约定在四点到四点半之间动手。
到了约定的时间，林某打开房门，王某和林某一起制服了李某，用胶带把李某的双手双脚捆住，威逼李某交出现金、以及银行卡和密码，李某无奈只能一一照办。
恻隐博士生担心李某难挣脱放钥匙帮其逃脱抢劫得手后，在离开现场前，林某突然想到他们走后万一李某挣脱不开，时间长了容易对身体造成伤害，就把一把钥匙放在门口，并告诉李某等他们走后，可以自己用钥匙把胶带划开。
林某二人打车来到银行自动取款机，从卡中取出两万多元现金，并与赵某汇合分赃各奔东西。
警方接到李某报警后，通过取款录像截图，锁定了犯罪嫌疑人，并将该三人抓获。
目前，林某等三人因涉嫌抢劫罪被皇姑区人民检察院依法逮捕。
案发后，林某后悔不已，等待他的将是十年以上的刑罚。
沈阳晚报、沈阳网主任记者。
王立军通讯员。
张惠娟