村民指示当年盗洞位置。
李某(已判刑)从《曲阜县志》里嗅到古墓价值，然后纠集亲戚、狱友等，用钎探探得位置、洛阳铲开掘盗洞、炸药爆破炸开墓室，对曲阜境内的姜村古墓实施盗掘，盗得金器、玉器、铜器、漆器等珍贵文物一宗。
由于分赃不均，有些成员甚至另行结伙持枪入墓盗窃。
近日，该盗墓团伙又有三名人员落网，其中主犯张某被曲阜法院判处有期徒刑十一年，并处罚金200万元。
截至目前，姜村古墓系列盗墓案已有33人被依法判刑。
定位古墓。
翻完县志又请来盗墓老手李某绰号李老大，在济宁监狱服刑期间与赵某、陈某、董某三人相识，彼此间都是狱友。
刑满释放后，赵某来曲阜找董某经营伐树生意，董某提出想在曲阜盗掘古墓发横财。
随后，董某找到李老大，四人一拍即合，并找来窦某帮忙。
2007年7月，五人携带钢钎、铁锨、撬棍等工具，在息陬乡姜村的杨家林古墓盗掘，但一直没有找到古墓位置，无功而返。
为了能准确定位古墓位置，经人指点，李老大专门找来《曲阜县志》，五人关在房间里共同研究曲阜市古墓葬的分布地点，最终将目标定在了姜村古墓群中的汉朝鲁珠王墓。
因感觉缺乏盗掘古墓的技术，赵某请来了具有盗墓经验的张某。
前期踩点时，李老大花5万元收买了负责看管古墓的村民孔某，让其负责放风。
2007年12月的一天，该团伙开车拉着洛阳铲等工具于晚7时许到达姜村古墓，用钎探寻找墓室。
接连干了三个夜晚，打眼十多米深都未寻到墓室。
后来赵某用钎子钎探时，发现有个地方的土很特别，有盗墓经验的张某赶紧接过钎子，几次钎探后找到鲁珠王墓。
为了尽快进入墓室，李老大决定采用炸药爆破的方式将墓室炸开，随后掘土搬开墓砖进入墓室。
一批玉器、金器、银器、铜器和石器被陆续盗掘出来，其中还有8个小玉人，团伙成员一人分得一个。
据了解，该玉人黑市价达50万元，转道香港可卖到100多万元。
分赃不均。
成员另行结伙携枪入墓第一次盗墓成功后，该团伙却因分赃不均导致分裂。
李老大撇下董某、窦某，和有盗墓经验的张某结伙，后又招来五名熟悉的同村人，于2008年4月再次盗掘鲁珠王墓。
为了方便夜间放哨，李老大专门购买了夜视仪，由专人在高处观察。
李老大等七人用洛阳铲打眼，先后四次在不同地点对姜村古墓实施爆破，由于爆炸动静很大，李老大决定观察几天再动手。
这一次的盗墓成果令人震惊，相继盗掘出的漆器、玉器、铜器、金器等物品装满了五个胶丝袋子，分几夜拉走。
该团伙陈某于前两次盗墓中担任司机，分赃较少。
陈某便于2008年八九月份，伙同其他五人，携带两支猎枪、一支手枪，从老盗洞进入姜村古墓，盗掘出青铜色平底马勺、青铜色碗、青铜色壶，将三件物品装进胶丝袋，后用木头封住洞口。
两天后，陈某分赃2500元。
分赃约三天后，其中的同伙刘某撇下陈某，伙同其他三人再次进入鲁珠王墓，未盗掘出任何文物。
贪婪逐利。
33成员悉数落入法网据了解，姜村古墓原有墓冢14座，其中13座已夷为平地，现存的一座为曲阜地上最大的坟墓，为汉代鲁珠王墓。
1977年经山东省革命委员会认定为山东省重点文物保护单位。
“这已是该团伙第三批落网的，第一批是2010年9月29日，济宁中院对该团伙的28人做出判决，其中主犯李老大被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并没收个人全部财产。
第二批是2013年7月18日，董某和另一名女性成员落网，其中董某被我院判处有期徒刑13年，并处罚金400万元。
”曲阜市人民法院刑庭庭长宫同科介绍，此类盗墓案虽然不常见，但作案特点很典型。
盗墓成员一般都是熟人、亲戚、朋友组成，人数众多，团伙作案，分工明确，直接分赃。
“这些文物都是无价之宝，本身的历史文化价值无法估量，但却被他们卖了白菜价。
”曲阜市人民法院副院长李景林介绍，盗墓者背后的贪婪让人心寒，更会衍生出其他犯罪行为，比如分赃不均导致的抢劫、盗墓时非法持枪等。
“盗墓者都是破坏性盗墓，根本没有保护的意识。
鲁珠王墓如果正常挖掘，对整个鲁国历史的研究很有价值，但被盗墓者破坏后，这段唯一的历史痕迹就被抹去了，不可再次还原。
”李景林感到很惋惜。
被盗文物被400万元转手前后多次盗掘姜村古墓，出土的大量金器、玉器、铜器、漆器等珍贵文物几经转手消失，那么这宗文物是如何出手的呢?据了解，这批物品大多被河南商人王某(已判刑)购得，但公安机关前往抓捕时，大部分都被其销售了，仅查扣部分铜器和锡器。
王某供述，2008年1月1。
5日，河南省一叫“老扁”的人称有一批出土的好东西，便来到嘉祥县城西关一加油站后院，在赵某处花110万元购得一些银器、铜器;
后在曲阜市日东高速公路路口，从李老大和赵某处花140万购得一批铜器、玉器;
当天夜里，在巨野一加油站内，王某花160万元从李老大和赵某处购得几件铜器，此次购买的铜灯和铜瓶，被王某以255万元卖往北京。
其中的几件宝贝还遭到同伙内部持枪抢劫。
2009年1月20日，刘某、郗某等三人持枪威逼甘某交出金器。
当日，四人前往郑州将该文物以40万元卖与王某。
同时出土的一些铜器、木质香粉盒子等，被李老大、赵某以30万卖与王某。
记者从文物部门了解到，好东西根本不愁买家，如果路途顺利，这些文物两天便可出境。
出境路有两条：一条是通过广州、深圳等海关;
另一条路是经贩子汇集到河南、陕西、甘肃等内陆文物集散地，之后取道香港、台湾再次集散，运往世界各地。
为蒙混过关，文物走私时，甚至会贴上“展览品”“出口艺术品”等标签。
等这些文物几经倒手，洗干净身上的犯罪印记后，便成为富豪们追逐的顶级收藏品。
本报记者路帅古墓四周已安装监控5日上午，曲阜城区西南角，一处凸起的土堆很不显眼，如果不是旁边“山东省重点文物保护单位”石碑提醒，很难有人会知道这里便是汉朝鲁珠王墓。
“小时候就听说这是座王陵，里面有金马银马，但谁也没进去过，现在都让那帮盗墓贼糟蹋了。
”谈到2007年的盗墓案，75岁的孔德文老人叹了一口气。
在老人的带领下，记者来到鲁珠王墓，墓葬土堆高于地表十多米，整座土堆占地超过5000平方米。
墓葬周围都扯上了钢丝防护网，四角还架起了八个监控摄像头，这些都是盗墓发生后安装的。
在姜村古墓文物管理所登记后，记者被允许进入墓葬区。
墓葬土堆背阴面，几处被掩埋的盗洞痕迹明显，虽然经过后期填埋，但与周围地表土壤相比明显松软了许多。
“这些盗洞都是用炸药炸开的，洞口直径有两米多宽，往下都是一节节台阶，黑乎乎的很吓人。
”孔德文介绍说，当初盗墓贼使用炸药时，附近村民房屋都有震感，但谁也没想到是有人盗墓。
