驱动中国2015年8月24日消息。
8月26日，奇酷手机将全新发布。
距离发布会还有2天时间，我们不妨将已曝光的奇酷新机的所有信息做一个梳理，来看看这款备受瞩目的新机到底有哪些亮点？全金属+指纹识别2015年的手机新品，全金属和指纹识别是一大主流。
作为360奇酷手机旗下首款新机，奇酷手机采用了全金属的机身设计，并配备了当下最为流行的指纹识别技术，此外还采用了超窄的边框设计，被称为颜值最高的手机。
主打安全，可私人定制360是中国最著名的安全品牌，拥有大量手机系统级安全的技术积累，作为360旗下的手机品牌，奇酷手机在安全功能上自然有所造诣。
据了解，360奇酷手机拥有超级防盗功能。
可支持远程一键可销毁，奇酷，就是这样一部安全的手机。
关于奇酷手机，除了以上功能之外，该机的又一大亮点就在于可实现私人定制。
也就是说，消费者可以根据自己喜好和需求来给自己定制专属自我的独一无二的个性手机产品。
360系统。
首创微信双开微信是当下最常用的功能之一，但是相较一般手机智能运行一个微信的功能限制，奇酷手机可运行多达两个微信号。
据消息人士透露，将于8月26日发布的360奇酷手机将可实现一部手机同时运行两个微信。
不过，该功能需要内置于360。
中。
需要指出的是，未来只要安装360。
的手机都将支持该功能。
三大版本：低、中、高配从目前曝光下联系来看，奇酷新机应该分为低配、中配和高配三个版本，但也有消息指出认为是奇酷手机青春版（移动4版）、奇酷手机青春版（双4版）和奇酷手机青春版（4全网通）。
其中顶配版的奇酷新机除了搭载骁龙820处理器和8内存以外，还将采用6.2英寸显示屏，内置128存储空间，配备支持光学变焦技术的2070万像素摄像头以及环形闪光灯的前置镜头，内置5000毫安时容量电池。
另外值得注意的是，这款手机还会配备类似苹果。
的压感触控屏幕以及可以正反两面插。
-接口。
启用全新-吃豆人形象-吃豆人是一个经典的老游戏，同时也是30年以来游戏作品中经典不衰的明星，它热爱奔跑、热爱挑战、从未停止向前。
奇酷手机之所以选择-作为新形象，象征了360奇酷手机藐视权威、承受压力、永不停步、追求完美，永远都保持着自信的笑容，有梦想有好奇心，有态度、要好奇、不放弃的精神。
价格：1499、1999、2499三个价位由于奇酷手机分为是三个版本，所以不同版本的价格自然也是不同的。
从目前曝光信息来看，奇酷手机低配版、中配版和高配版三个版本的售价分别为1499、1999、2499三个价位。
