长江商报。
2014-10-06。
04:57为筹钱结婚竟飞车抢劫。
被追击用催泪瓦斯阻截长江商报消息。
本报讯(记者。
李璟。
通讯员。
李鹏程)。
为筹钱结婚，两男子频施飞车专抢金项链，遭路人追击后，竟用催泪瓦斯阻截。
昨日江夏警方通报，经连续20多天的缜密侦查，这个飞车抢夺团伙被一举端掉，2名嫌疑人已被逮捕。
8月6日清晨7时许，黄女士步行途经江夏纸坊宁港纸贺公路亚鑫水泥厂附近时，两男子骑摩托车从身后经过，一把抢走其脖子上一条价值5000余元的金项链。
案发后，江夏公安分局迅速组织交通、巡逻大队和纸坊、大桥、郑店、乌龙泉、山坡派出所在重点路段设卡盘查、围追堵截，但纸坊地区又接连几天发生多起飞车抢夺案件。
民警通过对案件串并分析并调取沿途视频监控，发现两名男子驾驶一辆红色无牌摩托沿107国道及纸贺公路分别到纸坊、大桥及郑店实施抢夺，作案得手后专拣僻静乡村公路窜回咸宁消失。
8月21日，郑店、乌龙泉又连发2案，民警顺线追踪，在咸宁咸安温泉区一旅社停车场发现作案车辆曾出现过。
8月31日下午3时，该摩托车在嘉鱼沿江大道穿过几条街，在一十字路口等红绿灯时，被沿路布控跟踪的民警一举抓获。
当场从其身上缴获匕首、催泪瓦斯喷雾剂等作案工具和未来得及出手的部分金项链。
经审查，25岁的霖某和30岁的东某来自广西农村，均有抢劫、盗窃作案前科。
前不久霖某准备与女友结婚，但手头拮据，于是东某提议抢劫。
在东某的提议下，霖某邀约另一老乡一同到曾工作5年的江夏区飞车抢夺。
连续疯狂作案成功得手后，霖某手头迅速宽裕起来，东某得知后，遂要求加入。
为防止被拦截，两人还购来催泪瓦斯，对追击和反抗的受害者及路人进行喷洒。
经深挖，两人交代在嘉鱼、咸宁、江西、江夏等地先后共作案11起，销赃所得赃款5万余元。
