昆明信息港。
2015-01-14。
14:01显示图片有热心读者反映说，他在乘坐10路公交车时，一名女士一定要把自己的宠物狗带上公交车。
10路公交车的监控显示，11日下午1点10分左右，10路公交车行驶到龟背立交时，车上传出了狗叫声。
驾驶员提出，不能带小狗上车，让这名乘客下车。
车上的乘客表示，女子是从小西门站上的车，上车时提着一个很大的包，狗就藏在包里，因此大家都没有看到。
从监控摄像头拍摄的画面来看，带狗上车的女子带着眼镜、短发、左肩上挎着一个格子大包，上车后坐在司机身后的座位上。
不过，无论车上的人怎么劝说，女子就是不带狗下车，甚至和其他乘客吵了起来。
乘客人为，公交车是公共交通工具，不是女子的私家车，应考虑其他乘客的利益。
10路车驾驶员张彩玲说，考虑到更多乘客投诉和人身安全，公交车行驶到百汇商场站时，她只好把车停下来，劝女子带狗下车。
但女子态度强硬，其他乘客提出如果女子不带狗下车，他们就要换乘。
张彩玲只好帮其他乘客换乘了后面的同一路车。
看这名带狗女子的态度如此坚决，张彩玲只好报了警。
当着警察的面，这名带狗上车的女子要求张彩玲开着10路公交车把她送到目的地，被张彩玲拒绝。
张彩玲说，僵持了近50分钟后，这名带狗上车的女子才下车离开。
根据《昆明市公共汽车客运条例》的相关规定，乘客不能携带宠物或者其他有碍乘客安全的物品乘车，如果违反规定，公共汽车客运管理机构会对乘客处以50元以上100元以下罚款。
(原标题：昆明女子带宠物狗上公交。
司机劝说无效后报警)