偷渡客试图穿越铁丝围栏，进入英法海底隧道后搭上前往英国的货车或火车。
很多偷渡客之所以冒死进入英国，是因为他们的生存环境实在糟糕。
——8月2日英法内政部长联合声明”新华社电。
面对近期大量非法移民试图通过全长50.5公里的英吉利海峡海底隧道偷渡到英国，英法两国2日承认，它们的国家并不是遍地黄金。
一夜超过千人偷渡法国警方说，7月31日夜间，大约300人试图从法国北部港口城市加来进入英吉利海峡海底隧道偷渡至英国。
前一天夜间，这一数字超过1000人次。
法国警方本周向加来增派120名警察，总数达到420名。
在这之前，每天试图通过海底隧道进入英国的偷渡客超过2000人次。
负责英吉利海峡海底隧道运营的欧洲隧道集团说，自加强警力以来，隧道受偷渡客利用的次数明显减少。
法新社援引警方的话说，增加警力虽有所帮助，但应对偷渡客的“压力依然还在”。
英吉利海峡海底隧道连接英法两国，全长50.5公里。
加来位于隧道东端，是欧洲国家面对非法移民潮冲击的“前线”之一。
偷渡客试图进入海底隧道后搭上前往英国的货车或火车，但这一做法危险系数高。
偷渡客来自非洲中东据统计，自今年6月以来，至少10人试图从海底隧道偷渡时死亡。
眼下聚集约3000名非法移民，主要来自非洲和中东地区。
英法两国内政部长2日在一份联合声明中说，解决英吉利海峡海底隧道偷渡问题是当务之急。
声明说，非法移民问题已成为全球性危机，需要欧洲和国际社会共同应对，解决这一问题不能仅依靠英国和法国。
从根本上解决非法移民问题，就是要减少因经济目的来欧洲的移民，“我们的街道并非铺满金子”。
目前两国每月都会遣返大约200名不符合避难条件的移民。
英国已承诺将提供1000万欧元用于在法国北部科凯勒的隧道入口外修建新围栏。
（车宏亮）。
部分英国人欢迎偷渡客卡梅伦所提偷渡者“一窝蜂”涌进英国的说法遭教会批评新华社电。
关于英吉利海峡海底隧道偷渡客的报道近日来充斥英国各大媒体，民众对此反应不一。
部分英国民众本月1日在海底隧道西端的福克斯通举行集会，支持来英国的移民。
活动组织者布里奇特·查普曼说：“我们想向移民表明，这里的许多人欢迎他们，他们被对待的方式并不代表我们（的态度）。
”也有人嫌移民添乱与此同时，英国极右翼团体也在福克斯通举行集会反对移民。
“英国第一”组织的领导人保罗·戈尔丁说：“英国人民不想要移民，我们是一个非常拥挤的小岛，我们拥有的空间对自己人都不够，更别提大量涌进这个国家的移民。
”对于首相戴维·卡梅伦所提偷渡者“一窝蜂”涌进英国的说法，英国圣公会认为这一提法不人性化。
主教特雷弗·威尔莫特说：“我认为他（卡梅伦）说话应该和气些，并不是说不解决问题，而是用不敌对的态度解决问题。
”