参考消息网5月13日报道。
德媒称，菲律宾将在该国西海岸巴拉望岛的牡蛎湾修建海军基地，距离南海争议岛礁仅有160多公里。
菲军总参谋长卡塔潘（。
）近日在接受采访时说：\"我们之所以将其当作头号任务，是因为当前紧迫的安全状况。
\"据德国之声电台网站5月12日报道，菲律宾军方拟在该处修建军港的表态，有可能进一步加剧与中国的紧张局势。
北京几乎对整个南中国海海域提出主权要求。
据信该地区蕴藏丰富石油资源，每年经该航道的贸易额约5万亿美元。
菲律宾、越南、马来西亚、台湾地区和文莱也声称拥有南中国海域部分或全部主权。
牡蛎湾位于巴拉望岛西岸，是一个地理条件优越的天然港。
目前，牡蛎湾附近已经修建有小规模的军事设施。
而菲律宾欲将其进一步修建为海军基地，还面临着资金紧缺的难题。
总参谋长卡塔潘说：\"一旦我们得到了资金，我们立刻就能在牡蛎湾投入资源。
\"他透露，修建海军基地需要8亿比索（约合1800万美元）的启动资金；随后还需再投资50亿比索，才能将军港投入运营。
卡塔潘承认，虽然已经有了规划，但整个项目正因缺乏资金而处于停滞状态。
他说：\"目前，我们仍然在修建前往该处的道路，并且扩建储存淡水以及燃油的设施。
还有很多工作要做。
\"日本近年来正在帮助菲律宾提升海上实力。
一名了解菲律宾修建海军基地规划的日本人士对路透社表示，日本有可能会帮助修建基础设施，但不会直接参与军事设施的修建。
就在12日，日本与菲律宾进行为期一天联合军事演习，演习地点距离争议岛礁不到300公里。
这也是二战结束之后，日菲两国进行的首次双边联合军演。
菲律宾军方强调，演习纯粹只是为了提升军事实力。
但是分析人士认为，演习是在向中国传送信号。
卡塔潘4月曾透露，华盛顿方面已经向菲律宾提出合用该国部分军事基地的请求。
此外，菲律宾还在寻求与越南加强军事合作。
牡蛎湾距离争议岛礁只有100多公里（图片来源于网络）更多“菲律宾拟建海军基地”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
