南方都市报2015-05-31。
19:33南都讯。
又是六一儿童节，小朋友们是不是都收到了自己想要的礼物？今年10岁的欣欣（化名）住在深圳龙岗中心城，要找一名爸爸陪她过六一，租金是500元，服务项目就是陪孩子及其母亲去学校参加活动，有可能的话还要陪孩子去逛公园和吃好吃的。
这事真的靠谱吗？临时爸爸要符合什么要求？南都记者联系到发布“租爸爸”启示的母亲黄女士，她称自己是一名离异人士，女儿欣欣今年10岁，从小就没有爸爸在身边，从小缺乏父爱，特别是在参加一些父母陪同的活动时显得特别自卑，陪同欣欣参加6月1日学校举办的儿童节活动，“所以才有一个临时帮孩子找一个爸爸的想法”。
临时爸爸需要符合什么样的要求？黄女士说，要是30多岁的已婚有孩子的人士，还要有固定工作，当天要求只是陪欣欣参加学校的活动，如果是一名有爱心的爸爸，也希望能在这一天的时间里能够陪伴欣欣去公园玩，去吃好吃的等等，但不强求，“个人酬金为500元，消费我来出。
”还别说，黄女士这一要求，是在5月30日通过一家私人定制网站发出，结果今天就收到5名应聘者，经过筛选，选择了一位朱先生为欣欣当一天临时爸爸。
黄女士说，应聘的5个人，都向自己发了个人照片和简介，经过筛选，朱先生比较符合自己的眼光，所以就入选了。
黄女士在网站上发布的”租爸爸”启事。
万一是骗子咋办？而“中标”的朱先生告诉南都记者，自己已和家人沟通过，也获得了自家孩子的支持，这让他感到很吃惊，感受到了孩子乐意分享父爱的懂事，“既然是选中了我，我会对欣欣像自己的女儿一样，陪伴她开心快乐过一整天。
”“万一是骗子咋办”、“万一孩子被拐走了怎么办”。
……当然，因为素未谋面，对于朱先生的身份，黄女士还是有些担心，“我是通过龙岗一个网络交易平台发布的信息，想核实下朱先生的个人信息”。
今日下午，南都记者联系上这个平台的相关负责人刘鹏。
“不用担心的”，刘鹏说，这些中标的服务企业和个人都是在公司经过认证，他们都要跟公司签订合同，并留下身份证信息，“如果做坏事，他们是跑不了的”。
陈鹏还说，这种订购服务不是空前绝后的，前公司接到的各种关怀类的需求还是挺多的，常见的有父母来深探望时租个男朋友的，回家过年时租个女朋友的，也有为父母租陪聊的，每天陪聊两小时劳务费50元。
“其实租爸爸的，这并不是首例”，陈鹏告诉南都记者，之前曾有一名刘先生因为父亲生病不便，要求租一名“爸爸”陪自己去见女方家长。
租个“临时爸爸”，这真的好吗？律师说：无营业资格难维权广东蓝天柱律师事务所律师李志国认为，虽然有网商作为中介机构，但“租爸爸”只是一项个人行为，这种业务跟淘宝的经营思路有点相似，这样的业务没有经过工商等相关部门的审核批准，因此并不具备真正的营业资格。
李志国成，“租爸爸”是一种经济行为,是租赁买卖的一种，但在将小朋友委托给“临时爸爸”的过程中，如果发生安全事故或其它危险，家长很难仅凭一张身份证追究法律责任和索赔。
这家网站上的“招租”启事。
网友说：不如找男性家长来陪孩子网友“橘子红了”：与其让孩子再失去一次‘爸爸’,还不如一开始就不轻易尝试拥有。
网友“大虾”：“爸爸”和叔叔、阿姨不一样,他是个不能复制的身份。
小朋友还很小,他们很难分清什么是真爸爸,什么是临时爸爸。
就算想让孩子六一不孤单,未必非要选择临时爸爸,在家庭中找个男性家长去多陪陪孩子或许是个更好的办法。
网友“乐乐”：租来的爸爸不只是个玩伴,其最终目的是要给孩子带去父爱的感受。
而这种感受肯定是蕴含在一种亲情之中的。
如果将这份亲情与500元划上等号的话,对孩子来说其实是一种伤害。
采写：南都记者。
周伟涵。
（图片来源于网络）。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】