2015-07-16。
14:32。
新浪体育。
显示图片《阿斯报》封面：皇马即将以600万签下卡西利亚。
600万欧元，皇马即将收回昔日青训营的门将卡西利亚——这是来自《阿斯报》的最新消息。
如果卡西利亚回归，那么他将是皇马今夏继卡塞米罗、卢卡斯-巴斯克斯、达尼洛之后的第四笔引援。
西班牙人队的教练塞尔吉奥表示：“卡西利亚闭着眼睛都应该抓住这个机会。
”按照《阿斯报》的说法，卡西利亚现在距离回归皇马只差一步。
不管是皇马还是西班牙人，都对这桩转会充满兴趣，事实上，西班牙人已经开始在转会市场上寻找卡西利亚的替身了，他们看好的是马拉加门将奥乔亚。
《阿斯报》透露，卡西利亚的回归在未来几天就能敲定，转会费大概是600万欧元，这也是西班牙人给卡西利亚标的价格。
28岁的卡西利亚与西班牙人的合同2018年到期，合同毁约金2000万欧元。
在转会方面，皇马占据有利位置，伯纳乌拥有卡西利亚50%的所有权，也就是说，只要支付1000万欧元，皇马就能买断卡西利亚的合同。
皇马俱乐部的第一份报价没有被西班牙人俱乐部主席科耶特接受：“400万欧元对卡西利亚的身价来说低了一点。
”不过西班牙人目前正处于财政困难中，俱乐部负债额度高达1.3亿欧元，而且未来几周他们要想税务部门缴纳1000万欧元的税款。
虽然也清洗和出售了一些球员，但仍然无法筹集到足够的资金。
2011年西班牙人将奥斯瓦尔多卖给罗马，收入1700万欧元，2008年，萨瓦莱塔为西班牙人带来800万欧元，但西班牙人知道，要想将卡西利亚卖出那么高的价格是不可能的，毕竟他们只有球员一半所有权。
另一方面，卡西利亚也知道，皇马的邀请只会来一次，错过这趟车他就没机会了，他希望在西班牙人前往奥地利集训之前转会皇马，这样他不必跟随球队出国。
西班牙人方面，在等着将卡西利亚变现的同时，也等着皇马将阿森西奥租借给他们。
大家都等待着一个皆大欢喜的结局。
（塞尔吉奥）