近日，盐城市阜宁县发生一起一名小学生因受到亲生母亲的谩骂而引发的喝农药事件，经过及时抢救，学生已脱离生命危险。
今天，阜宁妇联、公安及教育部门已联系上其母亲，并加大对该生的心理干预及疏导。
小奇(化名)是阜宁县东沟镇一小学三年级的学生，一年前，他还有着一个完整的家庭。
据小奇所在学校的负责人程校长介绍，他的父亲费某是阜宁本地人，母亲孙某为淮安人。
十年前，他的父亲在淮安打工，认识了当时三十不到的孙某，次年，两人生下了小奇。
可一直到去年的上半年，孙某突然人间蒸发般的消失了。
费某大费周折竟然又在另一个乡镇找到了孙某，此时的孙某已经为人妻，竟然和另外一个本地男子好上了，并且还领了结婚证。
自从孙某离开了那个家后，对小奇也更是不闻不问。
然而小奇对母亲的思念有增无减，经常夜里哭着闹着要找妈妈。
“星期天，他姑姑托人家用三轮车把他送到他妈妈那，他妈妈和那个男人也不理他，还骂他赶他离开，也不给他吃的，他又回到姑姑家了。
”程校长告诉记者，第二天考虑到小奇要上学，姑姑就把他送回家，可当时他爸爸不在家，就把他放在了他的伯伯家。
”可悲剧就在20日早上九点多发生了，小奇不知道怎么找到伯伯家打蚕豆剩下的农药，喝下后才被其亲戚发现，连忙送至医院进行抢救。
目前，记者从医院获悉，小奇已经脱离了生命危险。
今天晚上，扬子晚报记者从阜宁相关部门了解到，事发后，当地政府非常重视。
阜宁妇联和公安部门已联系上小奇的母亲，希望能早日使其母子相见。
今晚八点多，记者从阜宁县教育局也了解到，他们在得知此事后，相关负责人也第一时间来到医院看望小奇，阜宁中学从事心理健康教育的陆老师对小奇进行了心理疏导，并称事发的原因是因为小奇的恋母情结比较重，而母亲的这种行为已经给他带来了巨大的创伤，并呼吁全社会一起帮帮他。
“心理干预和疏导工作都是非常有必要的，我会定期地帮他克服这些心理障碍，帮他一起走出阴影。
”记者。
范木晓子