人民网三亚4月12日电。
4月11日下午，三亚市天涯区3名城管队员在三亚湾路海坡南门巡逻执法过程中，遭到一名男子持刀刺伤。
目前，伤人者已被警方带走接受调查，受伤的3名城管队员中伤势较重的两人接受入院治疗。
据了解，4月11日下午16时许，天涯区三名城管队员陈名刚、陈积海、陈有警在三亚湾路海坡南门进行日常巡逻，三人发现有一名男子在沙滩上操作航模飞机，而骑行的电动则停放在沙滩上。
三人依据三亚湾沙滩上禁止电动车、摩托车、小汽车等车辆驶入，同时三亚湾区域上空由于涉及飞机航线问题严禁进行航模、滑翔伞、热气球等一切空中飞行的相关规定，对该男子进行劝阻。
当执法人员对改名男子开完罚单并暂扣其电动车和航模后，该男子突然大喊大叫，并从身上掏出一把约10厘米的长刀乱挥起来，导致陈名刚、陈积海、陈有警被划伤、刺伤。
看见三名城管队员受伤后，伤人男子立即逃跑，随即其他城管队员和负伤的陈名刚冲上前将其按倒在地，并向警方报案。
据三亚市天涯区城管局介绍，此次执法过程中，有三名城管队员受伤，其中陈有警、陈名刚伤势较重，已送院治疗，伤势较轻的陈积海则配合警方进行调查。
据了解，伤人者已被警方控制，详细情况正在进一步调查之中。
（蔡东成）