阳台栏杆上摊着一排野山羊皮数十只野山羊、野兔被摆在路边售卖被虐杀的野山羊东楚网黄石新闻网。
幕阜山脉绵延湘鄂赣三省,北部边缘处坐落着大冶、阳新多个乡镇,山上栖息着200多种野生动物。
近期,多名知情人向本报举报:从猎杀到非法收购、运输,再到餐桌,非法猎杀和贩卖野生动物在该地区已经形成一条产业链。
惨遭杀戮的野生动物不仅仅在当地被消费,还大量流向外地。
遭猎杀贩卖的野生动物中,以省级保护动物野山羊居多。
接到报料后,东楚晚报记者迅速展开调查。
野生动物当街贩卖3月11日上午,记者来到大冶市刘仁八镇。
镇子四面环山,丛林密布。
最繁华的街道上,坐落着多个行政机构的办公场所。
距镇政府不到50米处,一家鲜肉店引起记者的注意。
该店是一栋二层小楼,肉案设在院门口。
走近后,一股强烈的腥臊味扑鼻而来。
肉案上堆放着十几只野生动物,其中5只是野兔,另外5只外形与山羊相似。
后经市野保站工作人员辨认,证实是野山羊,属省级保护动物。
发现时,这些动物的身体已经没了温度,但圆睁着双眼。
另一副肉案上,放着半只鲜血淋漓的野猪肉,案下散放着多张野山羊皮,皮上还在往下滴血。
肉案背后的墙上写着“批发零售”字样。
看到记者手里拿着相机,女店主十分紧张:“我们又没有仇,不要拍好不好?”期间,记者佯装要买野猪肉,趁她过秤时,溜进院内,看到触目惊心一幕:院门的过道上躺着两只野山羊和5只黄鼠狼。
院内一栋两层楼房的阳台上,挂着40多张野山羊皮。
除此之外,店内还有大量腊野山羊肉待售。
该镇居民表示,这家野生动物肉店已经营多年,是当地最大的野生动物零售和批发点。
随后,记者驾车出刘仁八镇往殷祖镇方向行驶,先后又发现两处野生动物售卖点。
狩猎村民日进数百元在阳新县三溪、王英等镇,记者同样发现类似现象。
被猎杀的动物,除了野山羊、野猪外,还有猪獾、野鸡、花面狸(学名果子狸)等。
这些镇子,均坐落在幕阜山脉周围。
知情者向记者讲述这个市场的生态:一部分人将这些野生动物当成农业害兽,捕猎的主要动机是避免农作物遭到侵害,顺便挣点钱补贴家用;
另一部分人则长期以此为业,专职捕杀贩卖动物。
捕杀的方法和工具五花八门,有用铁架子夹的,有用绳索套的,有用猎枪打的,有用铁笼子引诱的,有用高压电电击的,有用农药毒的,有用鸟网网的。
总之,天上飞的,地下跑的,水里游的,只要能卖钱,一个都不放过。
三溪镇一名男子,因铺设电网捕杀野生动物,结果误伤行人,因此卷入诉讼。
接受东楚晚报记者采访时,他透露,野生动物交易暴利惊人,运气好的狩猎者,一晚上能挣数百元。
被捕杀的动物进入黑市后,一只野鸡卖40元,一斤野山羊肉卖20多元。
“要是能捕到野猪、猪獾、花面狸,收入还要翻倍。
”他说,即使是禁猎期,狩猎者受利益驱使,反而会变本加厉,因为“这样捕到的猎物会更多。
”交易远不止于餐桌经过非法贸易的多个链条,受保护的野生动物,最后都成为人们的盘中餐。
在刘仁八镇、殷祖镇、三溪镇一些餐饮店,野山羊肉、野猪肉被当成“野味”公然售卖,价格是普通肉类的双倍甚至更高。
城区一些土菜馆,也将此当作“特色菜”,推荐给食客。
接受记者采访时,一名餐饮店老板不以为然地说:“又不是老虎豹子,怎么不能吃?”交易远不止于餐桌。
记者在网上寻找交易线索时,一位名叫“加工编织皮毛”的网友主动搭讪,称大量收购野生动物皮毛。
据他介绍,一斤獾毛的收购价达40多元,如果有充足货源的话,运费由他出。
市政协委员、湖北鸣伸律师事务所副主任叶桢表示,根据我国《刑法》,违反狩猎法规,在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎,破坏野生动物资源,情节严重的,处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
如猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的,或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的,处罚更重。
叶桢表示,保护野生动物、善待野生动物需要每位市民树立起生态文明意识,自觉抵制各种捕杀、买卖、食用野生动物的行为。
此外,野生动物肉类大多来源不明,卫生检疫部门无法进行有效的监控,食用可能影响身体健康。
套用一句广告词:没有买卖,就没有杀害。
（完）