中新社华盛顿1月12日电。
(记者。
刁海洋)当地时间12日中午，有自称代表“伊斯兰国”的黑客侵入美国中央司令部的推特账号和视频网站账号，并警告美军称，“我们来了，小心背后。
”美国中央司令部是美军负责打击“伊斯兰国”的主力，不仅出动战机、舰船执行了千余次作战任务，还负责协调整个反“伊斯兰国”国际联盟的空袭行动。
记者当天中午浏览其推特页面时发现，“伊斯兰国”的黑客在页面上发布警告称，“网络伊斯兰国”将继续破坏美军的网络和电子设备。
他们已经准备好对美军各基地进行网络攻击。
该组织称，“我们知道有关你们(美军士兵)的一切信息，包括你们的妻子和孩子。
”“伊斯兰国”的黑客当天还在推特账号上公布了多名美军士兵的个人信息、家庭住址以及私人照片，甚至还发布了多个美军的作战方案，还把账号头像换成了一名蒙面的“伊斯兰国”成员。
同日，美国中央司令部的账号也被“伊斯兰国”入侵。
黑客用其账号公布了两段宣传“伊斯兰国”意识形态的视频。
美国中央司令部12日下午发表声明，证实两个账号被“黑”，并称正在采取措施解决这一问题。
目前，这两个账号已被冻结。
账号被“黑”事件发生后，白宫发言人欧内斯特在12日的记者会上表示，美方已经开始着手调查。
他表示，账号被“黑”不等于机密外泄，美方将严肃对待此事。
巧合的是，就在“伊斯兰国”发动网络攻击的同一天，美国总统奥巴马发表讲话称，要大力维护网络安全，保护美国公民的信息安全。
(完)