这么软萌的画风，萌豚大叔会热追吧的。
图片来源：网络华纳兄弟的漫画系列与美泰公司正在搭建一个“女超级英雄世界”——专门针对女生设计的超级英雄宇宙。
我们将在电视剧、网络视频、书籍以及其他的周边中看到这些可爱的超级英雄，就像神奇女侠那样。
周三，位于加利福尼亚伯班克的华纳兄弟宣布，2015年秋天将与将联合推出\"。
。
。
\"这个新计划，并跟进漫画中的女性，包括神奇女侠、超级少女、蝙蝠少女、哈莉·奎茵、黄蜂女、毒藤女和武士刀，这些角色均以十几岁少女的形式出现，希望能博得6-12岁女孩子们的欢心。
“每一个角色都有自己的故事主线，这样读者就可以看作为超级英雄的少女怎样生活，有着什么样的超能力，如何去把握作为超级英雄的自己。
”漫画说。
不管是华纳兄弟还是，都希望凭借“少女超级英雄”这个新计划吸引更多的观众，而不仅仅是那些核心粉丝。
和华纳兄弟将在“。
。
。
”新计划中和美泰、兰登书屋和乐高合作。
基于“。
。
。
”的原片将在今年的下半年由华纳开始制作，目前华纳正在拍摄由盖尔·加朵主演，派蒂·杰金斯执导的《神奇女侠》。
而美泰将在2016年建立玩具生产线，生产可动而且能以“英雄的站立”的玩偶。
兰登儿童图书作为特许经营的出版伙伴，将于明年春季发布一系列关于。
。
。
的书刊。
乐高作为华纳的独家合作伙伴，也将生产一套组装玩具来激发女孩子的想象力。
女性超级英雄将会代替“迪士尼公主”系列，成为美泰的另一个卖点，原本属于美泰的“迪士尼公主”系列明年则将全部移交给由孩之宝公司。
目前孩之宝已经与迪士尼在《冰雪奇缘》的版权问题上达成共识。
娱乐总裁。
说道：“。
。
。
是女性英雄力量的体现。
我非常高兴我们能以独特的方式，和这些有血有肉的形象来给女孩子们树立强大的榜样。
”其实以前也出过一个全女性的\"-。
”，但这个系列主要还是针对男性群体，但是画风太而且很不稳定，并没有造成太大的反响。
这次美泰和华纳的“。
。
。
”系列，也有可能因其软萌的画风，而成为萌豚大叔热追的新系列。
界面记者，关注文化传媒领域，工作邮箱：@.订阅