敬老院里老人们种的庄稼，能抢走的被抢走，不能抢走的被破坏。
□记者任磊文图本报新乡讯“这快长熟的花生全被拔光，玉米全被掰完，连辣椒也没放过……”9月22日上午，原阳县葛埠口乡敬老院院长李世军看着被破坏的庄稼地直抹眼泪，“这都是俺院里七八十岁的老人一点点种的，全给抢完了”。
22日上午，大河报记者在葛埠口乡敬老院采访，该院隶属于原阳县，但位于新乡县七里营镇任庄的东北角，周边是玉米地和果园。
敬老院成立于上世纪八十年代，李世军已经在此工作了9年，敬老院现有16位孤寡老人，最小的七十多岁，最大的九十多岁，有的有残疾，有的精神不正常。
“院子里的农作物是老人们种的，为的是吃菜方便。
”李世军说，“昨天上午8点多，任庄来了六七十个人，由三个人指挥着，把地里的花生拔得干干净净，玉米、辣椒、红薯、柿子、韭菜、大葱都抢走，还把抽水泵抬走了，电线也剪断，大门也拆走了半扇……”“人太多，我们也制止不了！”葛埠口乡一位工作人员证实了此事，“拍有照片，我的汽车轮胎的气也让他们给放了。
”据了解，从上周起，葛埠口乡每天都有工作人员来敬老院值班，“我们来这里，主要是担心老人们再发生意外。
”“上周（任庄）村里的人要把水泵抬走，我去阻止，结果被拳打脚踢，现在头和后背还疼。
”72岁的老袁说。
“2011年11月份，有人半夜往敬老院里扔鞭炮。
”老袁说，“我当时在屋里喊了一声，结果扔进来一块大石头，差点砸住我。
”李世军说，这几年老是有人跟敬老院过不去，“围墙被推倒过，电线被剪断过，其他东西也被抢过。
”新乡县七里营镇镇长田克敬也听说了哄抢事件，22日下午，他在电话中告诉记者，“我们批评了任庄的村干部，不管什么原因都不能这么干，（有问题）可以走正规途径反映，要保证老人的安全和正常生活”。
葛埠口乡的工作人员则认为，抢走的东西虽不值钱，但性质恶劣，“谁家都有老人，都得讲个尊老爱幼，骚扰老人们的生活，这是解决问题的办法吗？”昨天下午5点，记者再次联系到李世军。
他表示，虽说有领导出面，但抢走的东西根本没人还回来，“昨天夜里12点多，又有人往敬老院里扔鞭炮……”