昨天，市供热办与气象部门、财政部门进行了本采暖季最后一次天气会商，会商确定：如无异常情况，本市将在3月15日（周六）24点准时停止供暖。
据了解，根据本市供热采暖管理办法的规定，采暖期一般为当年11月15日至次年3月15日，但也视天气情况进行调整，供暖最早不早于当年11月1日，停暖最晚不晚于次年3月31日。
如果3月15日以后日平均气温连续5天低于5℃，或是遭遇强降雪等极端天气，将延长供暖。
昨天，记者从相关部门了解到，预计3月15日到20日，本市平原地区最高气温14-16℃，最低气温2-5℃；日平均气温7-8℃，较常年（7.2℃）和去年（6.1℃）均偏高，连续5天日平均气温基本高于5℃，符合按时停暖的气象条件。
“这种情况下，就没必要延长供暖时间。
”市供热办相关负责人表示，不排除意外情况，如果天气出现异常，气温持续走低，达到连续三天低于5℃，则会通知各供热企业延长供暖。
市热力集团表示，由于供热启动和停止都需要一个过程，即使停热，市民家中的暖气也不会马上凉下来，而是逐渐降温，居民不会感到明显的不适应。
据其介绍，停暖将错峰进行，停暖面积以小时的进度向前推进。
而每小时的停暖面积将按照不同地域、不同供热系统的特点，区别确定。
此外，本市医院、养老院、幼儿园、中小学校等特殊单位，停暖后仍可按与供热单位签订的协议继续享受供热。
下一步，将对这个采暖季中室温不达标的小区、住户进行管网检修，以确保下个采暖季的正常供热。
（记者文静）