昨日，儿子张超手捧父亲昔日的照片，伤心不已。
实习记者。
陈永辉。
摄。
华商报商洛讯（记者田德政。
实习记者陈永辉）8月20日，商洛市商州区两户村民因地界纠纷，当事人王某当着村民和国土执法人员面，将被叫来作证的同村63岁张老汉刺死。
昨日，村民称，事发时国土执法人员并未上前阻止行凶。
国土部门否认此说法，称当时上前予以阻止。
死者儿子：父亲腰部刀口不停地冒血昨日，华商报记者来到事发地商州区城关街道办张坡社区，被刺身亡的张老汉一家人沉浸在痛苦之中。
张老汉的儿子张超说，8月20日上午9时许，他正在外边干活，突然接到电话，有人告诉他，父亲被同村村民用刀刺伤。
他就赶紧赶到出事现场，看到父亲趴在地上一动不动，浑身上下全是血，腰部有一刀口，不停地在冒血，现场大约有30多人，其中有商洛市国土资源局城区分局城关国土资源所的执法人员，“当时我还叫了一声爸，他并没应声，只是嘴唇动了动。
”张超说，父亲被120送到医院，在医院他发现父亲除了腰部被刺伤外，胸部也被刺中。
医生告诉他父亲胸部被刀刺中心脏。
几个小时的抢救未能挽回张老汉的生命，当晚8时许，他不幸离世。
目击村民：老汉过来作证却被捅伤据知情村民介绍，事发当日上午9时许，村民王某和崔某因为地界问题发生纠纷后，崔某叫来了城管、国土执法人员，王某挥着铁锹对抗执法。
不久，城管执法人员离去，国土执法人员继续待在现场了解情况。
事发时在现场的村民姚某给华商报记者讲述了事情经过。
他说，城管执法人员离去后，王某和崔某当着国土执法人员的面继续商量地界问题，崔某说，地界问题同村村民张老汉能讲得清，王某就叫嚷着让其妻子叫张老汉来作证，张老汉到现场后，王某的妻子和张老汉发生口角。
姚某说，当时他距离张老汉只有几米远，就看到王某扑了上去和张老汉扭在一起，村民组长姚世强赶紧将王某及其妻拉开后，村民发现，张老汉的腰部及胸部开始流血，鲜血顺着身体流下，也就是几秒钟的时间，整个人倒在了血泊中。
昨日，对于8月20日发生的这起悲剧，村民们都唏嘘不已，“张坡社区几十年从未发生过这样的事情，因为几句口角就把人刺伤导致死亡，实在是太不应该了。
”当事村民：国土执法人员并未制止据另一方当事人崔某介绍，张老汉到现场后，也没有说啥，是王某夫妇逼着张老汉作证后发生口角。
王某妻子和张老汉争吵时，王某回家换了件西装，当时身上别着刀子。
事发时，他还上前去拽王某胳膊，结果没有拽住。
当时看到，王某刺中张老汉的刀长约30厘米，国土执法人员当时就在现场，但并未制止。
村民组长姚世强说，王某刺张老汉时，现场执法人员并未上前制止。
看到事情严重了，他就赶紧拨打了120、110。
大约30分钟后，老汉被送往附近的商洛市中心医院，民警随后赶到将王某控制。
事发后，张老汉的家属质疑，国土执法人员未制止王某行为，导致老人被刺身亡。
对此，昨日下午，商洛市国土资源局城区分局城关国土资源所所长潘某解释说，20日接到群众举报后，执法人员到现场了解情况。
当事人发生争执时，执法人员并不是围观，而是上前予以阻止。
昨日，商洛市公安局商州分局刑警一中队杨警官说，目前公安局已经将犯罪嫌疑人王某刑事拘留，案件正在进一步侦办中。
