东方今报。
2014-12-31。
15:36显示图片与毒贩的一次短兵相接，让50岁的确山县刑警老古三根手指粉碎性骨折落下残疾，古根富现在谈起这些仍心有余悸，好在案子破了、嫌疑人被抓获归案，并缴获冰毒202.8克。
□东方今报记者。
余超。
实习生。
周涛◎老刑警拦车被甩三根指头骨折8月19日晚，确山县50岁刑警古根富参与了市里当天对车牌车证检查的统一行动，在确山至正阳的确平路上设卡，检查过往车辆。
21时许，一辆没有牌照的悍马车进入了老古的视线，老古示意车主停下。
司机开窗后，老古礼貌地说：“请出示你的驾驶证、行车证。
”老古话音刚落，司机立马关上窗户，“他把车打着火就要跑，我就扒着车把手不丢，试图拦住这辆车。
”回忆起当天的场景，老古仍心有余悸，“我被拖出10余米后，摔倒在地。
”摔倒后，老古左手着地，随后检查确定左手三个手指粉碎性骨折，四个多月过去了，老古的左手还是握不住拳。
◎弃车疑犯留线索查获毒品200余克刑警马保国和程祖新是老古的同事，在距老古不远处巡逻，看到这一幕，便开着昌河车往悍马飞驰的方向追赶。
根据马保国回忆，当他们追到一片玉米地时，发现悍马车陷入玉米地边的沟里，车上的人早已窜进玉米地，不见踪影。
办案民警随即对车辆进行检查，发现这是一辆套牌车，车前无号牌，车后车牌号为“京9898”，车内有多种吸毒工具、两支仿真气手枪及银行卡10多张。
根据银行卡信息，办案民警将目标锁定为确山县盘龙镇余某。
次日21时许，由刑侦、禁毒民警联合成立的专案组赶往余某家中将其抓捕归案，并在其家中沙发内查获冰毒近50克。
审讯过程中，余某供出为他们提供毒品的确山县滚河乡居民李某，同时也是事发当晚悍马车的车主。
办案人员进一步了解到：李某的毒品来源于名为刘某的人。
8月22日凌晨民警将刘某抓获，查获冰毒154克。
◎20余天蹲守抓获毒贩上线“8月下旬，通过对刘某手机查看我们发现，他还和归属地为广东的李某某、周某有联系。
”禁毒大队大队长沈永峰向记者介绍说，“我们假装为对方打款获取到其银行卡信息，并以此信息获知李某某系正阳县人，长期居住于深圳市宝安区。
”8月28日，专案民警赶赴深圳。
李某某很狡猾，民警只好盯梢他的妻子张某。
接下来几天时间，办案人员隔三差五乔装顾客找张某打听她的住处，最后锁定了她的住宅楼。
9月20日，办案人员和当地派出所民警破门而入，将张某控制后，李某某跑到厨房拿了一把菜刀出来，听见民警拉枪上膛声，李某某束手就擒。
11月24日13时许，专案民警在正阳县王勿桥乡又将犯罪嫌疑人周某抓获。
此后，周某如实供述了受李某某委托运输毒品至驻马店交给刘某的犯罪事实。
该案共抓获毒品犯罪嫌疑人11人，刑拘、逮捕7人，治安处罚4人，收缴冰毒202.8克。
