2014-10-13。
07:34商洛一名未婚男与咸阳一名已婚女婚外恋三年，不料却因结婚礼金问题发生争执，两人关系也成为泡影，由此心生怨恨，男子在网络上购买追踪器跟踪女友将其掐死家中。
女子被掐死在3岁儿子身边今年9月29日上午7时许，咸阳市渭城区正阳镇一农妇发现27岁的女儿李某未像往常一样起早送孩子上学，待她推开房门叫女儿时却没有得到回应，与母亲同住的3岁小外孙一直未睡醒。
其到卧室发现，女儿穿着睡衣躺在床上嘴唇发紫、鼻梁、脖颈处有明显掐痕，遂向公安机关报案。
“案发后我们到现场勘查发现，死者是平躺在床上的，衣物完整也盖着被子，房内财物和手机这些东西都在，而且门窗关闭完好。
经法医鉴定，死者身上脖颈处有勒痕、鼻孔处有擦伤。
”咸阳市公安局渭城分局刑警大队渭城中队民警赵爽称，所以从这一系列的环境来看，警方初步判定系熟人作案。
事发后，渭城警方围绕死者李某的社会关系和人员交往开展调查走访工作。
很快，民警了解到柞水县一名男子桂某，曾经与死者李某有3年多的感情纠葛，而警方前往桂某在西安的租住屋时，得知桂某已经有一段时间没有在此居住，所以初步断定桂某有重大作案嫌疑。
与此同时，警方了解到桂某的三叔和四叔两家人多年前迁到淳化县居住，所以桂某藏匿在亲属家的可能性非常大，但警方在淳化县对桂某实施追查的过程中，却遇到其家属的各种干扰。
未婚男掐死已婚“恋人”赵爽表示，在锁定和抓捕嫌疑人过程中，嫌疑人桂某家族有些人为他提供住宿、转移资金帮他逃跑，这种包庇行为给民警办案带来了很大困难。
两次抓捕未果，随即警方在犯罪嫌疑人逃跑区域撒下大网，并采取藏身蹲点的方式，最终于案发第7天，在淳化县城将准备搭车逃跑的桂某抓获。
据28岁的桂某交代，他与死者李某3年前在西安打工时认识，并产生感情同居，李某也曾打算离婚与他结婚，但当时因为李某家人索要礼金太高，双方发生争执而分开。
对此，犯罪嫌疑人桂某心生怨恨，并计划实施报复行为。
“桂某9月26日在网上购买了一个定位仪，他之后把这个定位仪装在死者上下班所骑的电动车踏板下，来跟踪死者的行踪，来确定死者是否回家，待她回到家之后他伺机作案。
”赵爽称，9月29日晚，犯罪嫌疑人桂某翻墙潜入死者李某家中，趁其熟睡将其掐死。
据犯罪嫌疑人桂某称，因为太爱李某，一时冲昏了头脑，非常后悔，当时喝了一些酒就没想这么多。
目前，犯罪嫌疑人桂某和其犯窝藏包庇罪的4名亲属均被公安渭城分局刑事拘留，其他涉嫌窝藏包庇的亲属还在进一步抓捕中。
（据华商报）【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】