晚报讯。
从快递公司购买客户信息后，3个90后谎称商品售后骗取客户钱款，一年左右的时间就诈骗了70多万元。
昨日，记者从崂山法院获悉，3人因犯诈骗罪，被分别判处徒刑。
1991年出生的杨某，只有高中文化程度，同年出生的姜某是她同学，1997年出生的王某则是青岛某职业学校在校学生。
杨某曾在青岛某电子公司工作，工作内容就是电话诈骗。
工作一段时间后，杨某注册了青岛森鑫源电子有限公司，并招聘了姜某、王某等人进行诈骗，主要手段为：先从快递公司购买客户信息，然后给购买电视、手机等高价值物品的顾客打电话，谎称是该品牌的售后人员，询问有无产品质量问题，若顾客说有，则谎称可以为顾客换货，并称将旧货的货款存放在银行卡随货物一并寄给顾客，顾客需将新货的货款交给邮局，一旦有顾客受骗，便购买同型号的山寨产品及一张无用的银行卡寄给顾客，2012年底至2013年短短一年左右的时间，这个团伙共计诈骗人民币70余万元。
崂山法院经审理认为，三人的行为均构成诈骗罪，判处杨某有期徒刑十年，并处罚金五万元；姜某有期徒刑一年六个月，并处罚金五千元；王某有期徒刑六个月缓刑一年，并处罚金一千元。
（记者。
徐美中）原标题：三个90后骗了70多万