南方都市报2015-07-05。
00:00昨日，龙岗一小区，买卖双方为争抢房权持续对峙。
一协管员携带的辣椒水意外喷射到买家婴儿，孩子母亲黄喜瑜(左)情绪激动，婴儿幸无大碍。
。
南都记者。
刘有志。
摄昨日上午，深圳龙岗坂田万科金色半山，一名协管员携带的辣椒水意外喷到婴儿，孩子母亲(中)情绪激动。
卖家谢先生(右)要求买家尽快搬离。
3·30新政之后，房价上涨，二手房市场交易纠纷持续。
昨日，为了争抢龙岗坂田万科金色半山一套房产的控制权，买卖双方持续对峙。
一名协管员携带的辣椒水意外喷射，婴儿被送医冲洗眼睛尚无大碍。
业内人士表示，面对深圳水涨船高的房价，卖方对于违约可谓“肆无忌惮”。
买家提前收到房子。
房价涨百万曾永科属于换房族。
他和妻子在3月底、4月初与卖家签订买卖合同，以总价350万元购买了坂田万科金色半山一套双拼户型，总面积在153平方米，4室2厅。
与此同时，他着手卖掉了同一个片区上品雅园一套73平方米的房子。
曾永科告诉南都记者，在购买金色半山房产时，他们已经告诉卖家，他们要先卖才能买房。
最初买卖双方的沟通是愉快的。
卖家张明会说，曾永科给她的印象不错。
而合约也能体现出卖家张明会以及老公谢国义最初的大度。
合约约定卖家在4月5日就先行交房给曾永科，这是考虑到曾永科与妻子刚刚育下一个孩子，夫妻俩可以提前装修空置散味。
而通常的情况，交房是在所有房款付清的情况下才进行。
曾永科一家随后将一些家具电器搬进这套房子。
除此之外，合同还约定首期款监管的最后时间为5月29日，这距离签约时间有两个月。
通常签约之后10天就需要到银行监管首期款。
曾永科告诉南都记者，这是卖家考虑到他们要先卖房再买房，是给足了他们卖房的时间。
不过随着“3·30新政”之后房价的上涨，双方的“蜜月期”结束了。
曾永科说，他了解到万科金色半山目前这样的房子市值在450万元。
而张明会则认为，这套房子市值在480万元。
从两人的说法来看，这套房产增值已超过100万元。
一名中介则表示，价格不好说，但这样的双拼户型，在该小区鲜有放卖，较为稀缺。
卖家反悔加价。
支付方式未达成一致曾永科在4月6日将自己的房产以203万元卖出，目前房子已过户。
而现在那套房产的价格已涨到300万元。
他说在卖房过程中，他遵守合约，没有违约反价。
然而他的卖家并不是这样对他。
曾永科介绍说，其于5月29日做了资金监管，银行批了贷款承诺函以及赎楼额度给担保公司，然而担保公司反馈的结果却是，卖方已终止了对担保公司的授权委托，卖方拒绝卖房。
卖家张明会给出的理由是，她要求的是5月29日收到全款，并不是5月29日做资金监管。
她认为迟迟收不到款，给她带来巨大损失。
一方面曾永科向法庭提出诉讼，要求继续履行合同。
另一方面双方也开展谈判。
前天晚上卖方采取行动，试图将已交出去的房产收回。
他们撬开了门锁。
随后双方进行了通宵达旦的谈判，最终达成加价36万元的共识，并由曾永科承担过户前的房贷。
但这笔钱究竟是写入合同，还是一次性付款，支付方式上双方并未能达成一致。
曾永科的妻子更是一度宣称要跳楼，拒绝在合同上再加价。
昨日双方仍持续展开对峙。
曾永科夫妻俩以及小孩，还有曾永科的母亲，四人占据房子，反锁房门。
而卖家张明会、谢国义夫妻俩则带着多人试图强行收回房子。
谢国义夫妇目前在东莞开工厂。
他们坦然承认了违约，以笑容面对镜头，并表示要违约到底直至收回房产，再听候法院判决。
南都记者从多名房产律师处了解到，二手房交易合同中对于违约赔偿为双倍定金或成交价的20%，如果法院顶格判罚此案中违约金最高为70万元，相对于上涨百万的房价，违约仍有利可图。
当然如果法院支持继续履行合同，则卖方可能面临竹篮打水一场空，将继续以原价交易房产，还要额外承担一笔诉讼费、律师费。
卖家一方将买家的家具用品搬到房外。
卖方谢国义（左）让买方黄喜瑜（右）尽快将屋内物品搬到大门外。
卖家强行收房。
婴儿眼睛意外被喷辣椒水在媒体记者到达之后，曾永科夫妇打开房门，卖家谢国义夫妇等众多亲属一哄而入。
他们随后开始清理房间，将房间内的物品清出门外。
这一过程中，双方都用手机在互拍，没有发生肢体冲突。
双方都报了警。
当地派出所民警带着协管员赶到现场。
就在民警将双方召集起来时，令人意外的一幕出现，一名协管员意外启动了手持的辣椒水装置，辣椒水喷在曾永科的身上，更为严重的是，其怀中婴儿眼睛也被喷上辣椒水。
房间内一时大乱。
在简单冲洗之后，民警带着曾永科夫妇以及孩子前往医院。
而卖方谢国义夫妇并没有因为这意外的一幕，而停止清理房间。
谢国义说，他一度还担心清人的时候会有冲突，而随着意外发生，曾永科夫妇的离开，清理房间已经没有任何阻挠。
最后，所有的物品，包括冰箱、洗衣机还有床垫，堆积在楼道里。
而门锁被更换。
房屋的控制权重新回到谢国义夫妇的手中。
曾永科夫妇最终带着孩子去到市儿童医院冲洗眼睛，孩子暂无大碍。
数据宝安区人民法院此前统计，今年3月21日到5月21日该院房产庭新收案7。
0。
5宗，以二手房买卖纠纷居多，超去年同期106%。
龙岗区人民法院早前也表示新政之后，二手房买卖纠纷案件数相比去年同期翻了1倍。
律师声音不讲诚信违约风险大深圳市律师协会早前组织的座谈会上，多名房产律师都呼吁买卖双方要讲究诚信。
实际上违约之后，可能会被判处合同继续履行，还要另行赔偿，除此之外更要额外承担诉讼费以及律师费。
而深圳自3·30之后，房价虽一路上扬，但是进入6月之后，银行信贷政策收紧，部分银行首套从三成变四成。
这或导致成交量下降，房价回落。
业主虽支付违约金拿回了房子，但也面临入不敷出的窘境。
昨日事发小区附近中介人员也告诉南都记者，进入6月后，该小区买卖已经进入到平稳状态，买卖的都少了，价格已保持平稳。
采写：南都记者。
李亚坤。
摄影：南都记者。
刘有志