2015-05-16。
12:02。
新浪体育。
显示图片勇士4-2战胜灰熊率先晋级。
北京时间5月16日，勇士客场以108-95击败灰熊，从而以4-2晋级西部决赛。
勇士40年来首度进西部决赛。
斯蒂芬-库里三分球13投8中，拿下了32分、10次助攻和6个篮板，克雷-汤普森20分8个篮板，德拉蒙德-格林16分12个篮板，哈里森-巴恩斯13分。
灰熊全场落后，几度将差距缩小到1分，但无力回天。
马克-加索尔拿下了21分15个篮板，扎克-兰多夫15分6个篮板，库特尼-李12分，迈克-康利11分9次助攻。
替补出场的文斯-卡特16分。
勇士曾三度夺得总冠军，最近一次是在1974-75赛季。
1975-75赛季，他们在西部决赛失利之后，此后再也没走得这么远。
这一次，在“水花兄弟”的率领下，勇士向40年来的纪录发起了冲击。
在领先两位数的情况下，他们一度告急，不过最终顽强过关，终于进入西部决赛。
在这个系列赛的前几场，“水花兄弟”外线状态平平，勇士全队的三分甚至还不如灰熊。
不过，随着赛程的深入，勇士的三分如约而至。
库里一开场就踩着三分线命中，而汤普森首镒出手三分就命中，勇士以一波7-0开局。
两人此后轮番在外线开火，本节还有6分40秒时，库里自己运球到前场，急停出手，果断命中三分。
汤普森紧接着也远投命中，他本节三分球3投3中。
勇士的三分来得太早，灰熊有些猝不及防，双方差距迅速拉开。
本节还有5分06秒时，库里背后运球变向，将库特尼-李直接晃倒在地。
库里继续运球，后撤步出手，又一次命中三分，勇士以25-10拉开差距。
首节“水花兄弟”各投中3记三分球，两人8投6中，勇士以32-19取得了13分的优势。
灰熊外线无法与勇士拼，只得不断强打篮下。
第二节开始后，他们连得4分，将比分追成23-32。
“水花兄弟”失去了第一节的手感，本节都未能命中三分，灰熊几度缩小差距。
本节过半时，卡特两罚两中，灰熊以35-44落后。
库里一传一攻，勇士连得4分后稳住阵脚。
灰熊在本节结束前连得4分，库特尼-李投中压哨球后，他们上半场以49-58落后。
灰熊的反击如约而至，加索尔在第三节开始后连续命中。
沉寂了许久的库里还以一记三分，但这是勇士本节前6分钟仅有的得分。
灰熊不断攻击篮下，打出一波9-3后，只以58-61落后。
本节还有5分46秒时，汤普森总算中投命中，但勇士的命中率有不见提升。
灰熊几度将差距缩小到1分，伊戈达拉在本节还有2分38秒时命中三分，埃泽利此后暴扣得手，勇士以70-64稳住阵脚。
灰熊虽然极力反扑，但运气并不太好。
本节还有1.9秒时，杰夫-格林三分不中后，库里抢下篮板，还没有出灰熊的三分线，他就出手投篮，皮球像一颗制导导弹，划出一道优美的弧线，竟然空心入网。
这一记超远三分使勇士以76-68领先进入最后一节。
这一记三分给灰熊来说是致命的打击。
第四节开始后，他们似乎还没回过神来。
勇士则越战越勇，伊戈达拉投中三分，巴恩斯也投篮得手，他们连得7分，以83-68扩大了优势。
灰熊逐渐清醒，发起最后的反击，本节过半时，库特尼-李中投命中，他们只以80-88落后。
暂停之后，勇士又兴起了三分潮，在不到2分钟内，库里三分球3投3中，而巴恩斯也投中一记。
比赛还有3分39秒时，库里投中三分之后，勇士以100-87领先。
在比赛剩下2分钟时，灰熊顽强将差距缩小到10分，但加索尔此后竟然两罚不中。
双方都频频投篮不中，灰熊只得放弃，撤下了主力。
勇士40年来首度晋级西部决赛。
至此已经有三支球队进军赛区决赛，分别是勇士、勇士和老鹰，全部都是有主场优势的球队4-2晋级。
最后一个名额将在快船与火箭之间产生，双方进入抢七战。
(吴哥)