父母与子女对簿公堂已不鲜见，诉求大多为了财产。
而这起官司，是一名年过七旬老父亲状告亲生女儿，不是为财，而是要求女儿“常回家看看”。
30年前，王老伯和妻子离婚了王老伯73岁，他女儿王女士41岁，都是温州市区人。
事情还要从30年前说起。
据法院查明的事实，1985年4月，王老伯和王女士的母亲陈大妈因感情不和，到温州鹿城区法院离婚。
两人经法院调解离婚，并协议约定两人的女儿（也就是王女士）由母亲陈大妈负责抚养，王老伯每月支付抚养费13元。
离婚后，那时才11岁的女儿一直依照约定跟随母亲生活。
之后，王老伯再婚，组建了新家庭，生了一个儿子。
一晃，30年过去，女儿已成家立业，日子过得很平静。
去年12月12日，王女士忽然收到一纸诉状，告自己的竟然是多年未见面的父亲。
年逾七旬的王老伯在诉状中说，现在他一个人生活，根本没有办法照顾自己，日子并不“从心所欲”。
他曾多次联系女儿，要求她过来看看自己，但遭到女儿拒绝。
所以一咬牙，他就向法院递交诉状，要求女儿“常回家看看”。
女儿说，30年来父亲从没去看过她据判决书显示，这已经是王老伯第二次状告女儿王女士。
去年12月12日，王老伯起诉至法院后，经过经办法官的劝导，王女士去看望了父亲。
王老伯以为达到了诉求，于是，今年1月14日他选择了撤诉。
撤诉后，王老伯觉得女儿来看望他的次数太少。
今年3月27日，他来到法院递交诉状，再次起诉女儿，诉求是：要求女儿每周来他家看望他一次。
5月4日，鹿城区法院开庭审理此案。
庭审中，面对老父的起诉，王女士倒起了苦水。
她说，父亲和母亲离婚30年来，父亲从没去看过她，也没有支付过抚养费，没有尽到做父亲的责任。
现在她母亲也年纪大了，家里还有公婆和子女需要照顾，她觉得自己心有余而力不足。
在父亲两次起诉她期间，她都有去探望，只是出于自己的现状，她只能每个月看望父亲一次。
对女儿提出的“一个月只看望一次”，王老伯认为“这怎么够呢？”他坚持，女儿应该每星期都来看自己一次。
双方对此协商不下。
法官告诉你王老伯要求女儿看望的请求合法合理《老年人权益保护法》第18条规定，家庭成员应当关心老年人的精神需求，不得忽视、冷落老年人。
与老年人分开居住的家庭成员，应当经常看望或者问候老年人。
用人单位应当按照国家有关规定保障赡养人探亲休假的权利。
王老伯要求女儿看望自己的请求合法合理，法院予以支持。
但是，鉴于王女士的具体情况，法院酌情确定王女士每个月去看望王老伯不少于一次为宜。
据此，法院根据我国《老年人权益保护法》第18条规定作出一审判决：在判决生效之日起，王女士每月探望王老伯不少于一次。
据温州都市报