参考消息网6月8日报道。
美国《军队时报》网站6月6日发表了题为《美国-52轰炸机部署到欧洲参加军演》的报道，编译如下：3架美国空军-52轰炸机5日部署到欧洲，准备在波罗的海上空执行训练任务。
美国空军发布的新闻稿说，这几架“同温层堡垒”轰炸机和330名空军官兵，将在英国费尔福德皇家空军基地展开历时一个月的部署，其间将参加“波罗的海行动-2015”和“军刀出击-2015”多国军事演习。
这些轰炸机和空军官兵隶属于驻地为北达科他州迈诺特空军基地的第五轰炸机联队。
这几架飞机将在该地区展示“美国的远程全球打击能力”，并与伙伴国和盟国进行协调性训练。
目前，得到俄罗斯支持的乌克兰分离主义分子在乌克兰东部加强了攻势。
最近，俄罗斯军机曾在国际水域对美国军舰采取咄咄逼人的行动。
美国海军上周公布的画面显示，俄罗斯一架苏-24战斗轰炸机在黑海上空从美国“罗斯”号驱逐舰旁飞过。
新闻稿说，这几架轰炸机将在波罗的海国际海域、波罗的海国家境内和波兰“参加多次训练活动，包括空中拦截训练、‘军刀出击’演习期间的模拟布雷行动、‘波罗的海行动”演习期间的惰性弹药投放以及近距离空中支援”。
资料图片：美军-52轰炸机。
更多“美军”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
