亳州一男子王某，在朋友去世之后，假装照顾其朋友患有偏瘫的妻子，趁家中无人，对朋友的妻子实施强奸20余次，受害者儿子得知后报警。
昨天记者从亳州警方获悉，犯罪嫌疑人王某因涉嫌强奸罪已被刑事拘留。
近日，亳州市公安局城父派出所接到村民陈某报警称，其患有偏瘫的母亲遭受一男子强奸达20余次。
接到报警后，民警立即开展调查。
经查，犯罪嫌疑人王某某是被害人程某某丈夫的生前好友，因程某某身患偏瘫，半身不遂，王某某在程某某丈夫去世后对其母子颇有照顾，不仅为陈某某介绍了工作，还在农忙时去程某某家帮忙。
对此，程某某母子一直感激在心。
2014年6月的一天，他趁程某某家中无人对其实施了强奸，并威胁恐吓程某某不得报警或告诉他人，否则就杀死其母子。
事后程某某担心自己和儿子的安全也不敢声张。
在随后的时间内，王某某每隔几天就趁程某某家中无人到其家中对其实施强奸，直至2015年7月16日早上9时许王某某再次到程某某家中对其实施强奸时，被程某某的儿子陈某某当场发现。
在经过两天的思想挣扎后，程某某母子终于下定决心来到亳州市公安局城父派出所，揭发了王某某的的兽行。
7月20日早上9时许，派出所民警获取线索得知犯罪嫌疑人王某某在城父镇城父集附近出现，遂迅速组织人员进行抓捕，将正在街上行走的王某某当场抓获。
