[泉州新闻-闽南网]“人呢？”接完一个电话，阮某发现走在前面的邻居老阮不见了。
“他最近心情一直不好，会不会想不开。
”阮某一边寻找，一边打电话报警求助。
29日凌晨，这一幕发生在省新镇。
老阮和阮某是邻居，两人关系不错。
28日，阮某的父亲脚受伤，老阮还特意过来看望，其间几个朋友小喝了起来。
午后，双方各自散去。
28日晚，阮某又跟朋友出去喝酒，一直喝到次日凌晨。
这时，阮某有点微醉。
29日凌晨1时20分许，阮某在回家途中，突然看见了老阮。
“这么晚，怎么还不回去睡觉。
”阮某有点惊讶。
“心情不好，出来散散心，你先回家睡觉吧。
”老阮显然有点沮丧，说完继续往前走。
“心情不好，老阮要干吗呢？”带着疑问，阮某跟在老阮身后。
此时，老阮并不清楚，后面有人跟着。
在一岔路口，阮某接到朋友电话，聊了几句，挂完电话，发现老阮不见了。
“他不会是想不开，要去轻生吧？”想到老阮最近心情不好，曾有轻生的念头，阮某酒醒三分，赶紧报警求助，并沿岔路寻去。
追出不远，阮某在离岔路口几百米处一条2米多深的水沟边发现了老阮的身影。
“你到这边干吗，是不是想不开！”听到阮某的声音，老阮有点惊讶，愣住了。
“不用你管。
”同样喝了酒的老阮不予理会，继续往前走。
见状，阮某上前一拉，两人双双倒下。
此时，省新派出所民警也赶到现场。
“我看见了就要管。
”这时，阮某酒劲上来，打了老阮几拳，“有什么大不了，干吗不好好活”。
几拳下去，老阮也清醒过来，觉得不值，收回了轻生的念头。
因两人都喝酒了，民警担心老阮再做傻事，联系了他老婆，并和阮某护送老阮回家。
据阮某说，老阮的弟弟此前在做民间借贷，老阮常给弟弟作担保。
去年，老阮弟弟携款潜逃，不但将老阮的钱骗走，还留了一堆高利贷给老阮。
因是担保人，老阮只能替弟弟还高利贷的利息，已经还了十几万元。
最近，老阮深感压力大，所以才会产生轻生念头。
“上一次，他也想过轻生，刚好被我遇见，带回家了。
”阮某说，老阮酒后常会跟他们说，走了一了百了。
老阮称，弟弟已经伤透了他的心，自己家境一般，要偿还这么多的高利贷，压力确实有点大。
每次烦时他就会喝酒，酒后就会产生糊涂的想法，今后自己会看开点。
（记者。
傅梅香。
洪丽燕。
通讯员。
黄海玲）