视频中，多名女生不断向王晓（右二）拳打脚踢（图片来自视频截图）视频中，多名女生不断向王晓（左二）指指点点，有的甚至还摆出了“剪刀手“（图片来自视频截图）大众网临沂5月15日讯（记者。
邓梦娇）15日，有网友爆料称，兰陵县某中学一群女学生殴打同校女生王晓（化名），打人者还拍视频上传到网络。
15日下午，涉事的兰陵县实验中学回应称，将对3名打人女生严肃处理，3名女生家长已与被打女生家长达成和解，并在网上公开发布致歉信。
据了解，该群女生是效仿网络中的打人视频，拍摄了自己打人的视频后上传网络。
15日上午，一则《兰陵县某中学一群女学生殴打同校女生》的帖子和视频在网上引发众多网友关注，在这段全长2分多钟的视频中，多名女生不断向王晓拳打脚踢，多次将其打倒在地，王晓没有还手。
大众网记者采访了解到，被打者王晓今年13岁，在兰陵县实验中学就读初一，参与打人的女生共有8名，其中，3名兰陵县实验中学学生、1名兰陵县向城镇初级中学学生，3名兰陵县泉山实验学校学生，另有1名系兰陵县泉山实验学校退学女生，年龄均在14岁左右。
事情的起因是，兰陵县泉山实验学校女生张红（化名）与王晓为小学同学，去年寒假期间，两人因误会在网上吵起来并因此结怨，后来矛盾激化。
5月3日下午，张红在商场与王晓相遇，双方打了一辆三轮车来到东泇河边。
在前往河边的过程中，张红电话邀约了其他7名女生一同前往，此后，8人在河边对王晓实施了殴打，其中泉山实验学校的1名女生现场拍摄了打人视频，此后上传到网络。
群殴女生之所以将打人视频上传到网络，是为了效仿网络上出现的打人视频。
15日下午，兰陵县实验中学分管德育的副校长房校长接受大众网采访，他介绍说，15日上午，兰陵警方将此事反馈给学校，学校了解到情况后，第一时间安排专人进行调查。
在了解了事情的发生起因经过后，学校通知双方学生家长来校，打人者家长对王晓及家人进行道歉并在网络上发出了致歉信。
另据房校长介绍，由于此事发生在5月3日假期期间，学校与学生家长对此事并不知晓，因涉及未成年人，校方并没有报警。
