选中目标。
伺机接近我原本有家租赁公司，后来失火烧光了一切，无奈之下出来打工编造身世。
死缠烂打我患了肺癌，本不打算活了，可看到了你，我又有了活下去的动力借钱治病。
人间蒸发我需要三千块钱化疗，发工资了转给你，谢谢老婆身患绝症，不仅是韩剧桥段，也被骗子所利用。
重庆晨报记者。
景然。
报道“你怎么不理我？”“你到底在哪里？”昨日上午，仍然有不少短信发到吴明的手机上，询问吴明的近况，可当民警电话联系发短信的几名女子，并告诉她们吴明借恋爱为名，骗了不少女性时，她们却都陷入了沉默，并拒绝来到派出所作证。
长沙男子同时交往17名女友的消息火遍了网络，而近日，九龙坡男子吴明也被发现了类似的情况——不仅同时与4名女子耍朋友，在成功获得对方的芳心后，他又以患了绝症需要钱治疗为名，骗取对方钱财。
据吴明交待，从2013年至今，他已和13名女子交往，并骗走20余万元，但仅有5名被骗女性愿意出来作证。
借完钱失踪女友报警发现他的真面目“他说他得了肺癌，这辈子只要能和我在一起就够了，可后来拿着我的钱就不见了。
”今年3月10日，家住九龙坡的女子李娅报警，称自己的男友吴明在借走了3万8千块钱后就人间蒸发了，无论用什么方法都联系不上。
“为了他，我工作都辞了，只想专心去照顾他。
”李娅告诉民警，去年6月份，她和吴明通过微信相识，两人认识几天后，吴明便对其展开“攻势”，疯狂地追求李娅，二人很快走到了一起。
“他说他患上重病，只要能和我在一起，这辈子就值了。
”李娅称，交往一个月后，吴明说他患上了肺癌，需要钱治疗，并拿出诊断病例。
随后，李娅将自己攒下的3万8千块钱交给吴明，让他拿去治病。
去年10月份，李娅突然发现吴明私下还和其他女子耍朋友，怒火中烧的李娅立即质问吴明，可吴明的解释却是“那只是普通朋友，你不相信我”。
之后，便疏远了李娅。
“打他电话一直不接，根本不晓得他出了什么事。
”今年3月初，已无法联系上吴明的李娅为了弄清情况，便打电话报了警。
随后，石桥铺派出所民警找到了吴明。
令民警和李娅吃惊的是，自称时日不多的吴明，当时正在沙坪坝一酒店和另外一名年轻女子开房。
“骗子，你这个大骗子！”愤怒中，李娅扭头冲出了酒店，留下沉默的吴明和一脸诧异的同行女子。
同时和4名女子耍朋友他游刃有余“我们认识没多久，我以为他是真心爱我。
”和吴明同行的女子名叫赵敏，据赵敏介绍，她和吴明在同一个饭店打工。
今年3月，两人正式确定了恋爱关系。
“他说他得了绝症，而我是他活下去的动力，如果我拒绝，他就没法活了。
”得知真相后，赵敏一时无法相信自己的男友竟是这样的人。
她告诉民警，吴明是去年12月份来到饭店打工的，当时两人并不认识。
随着时间的推移，吴明的风趣幽默让赵敏十分心动。
今年3月份，吴明告诉赵敏，自己是个孤儿，且患上了肺癌，原本想一死了之，但自从认识了赵敏后，他又燃起了生活的希望。
这一席感人肺腑的表白让赵敏晕头转向，瞬间就坠入了爱河。
“我本以为遇见了真正的爱情，却没想到遇见了骗子。
”赵敏称自己先后借给吴明7000多元钱，并将自己的工资卡交给其保管。
经民警调查发现，吴明在其工作的饭店并不只有一个女友，服务员杨梅也是其女友之一，而杨梅丝毫不知道，自己刚交往几天的男友在饭店里还有其他女友，更不晓得其他几个“情敌”的存在。
“他说他原本有家汽车租赁公司，后来公司着火了，无奈之下他才来到饭店打工。
”对杨梅来说，吴明编造的身世更加离谱。
但和对待前几个女友的套路一样，吴明在和杨梅发生性关系后，告知杨梅自己身患绝症，并向其借钱。
随后，民警通过吴明的手机，又发现了吴明的另外一名女友王洋。
当民警打电话告知王洋时，王洋也十分惊讶。
“他的手机都是我给他买的，花了将近5000块钱，上个月我还打给他1400块钱。
”和上述3名女子类似，王洋和吴明也刚刚认识，“他自称当过兵，胸口被子弹打穿过，时常会发病。
”两年耍了13个女友累计骗了20余万“是我太花心，但我对每一个人都是真爱。
”刚开始，吴明面对民警的询问始终表示，自己是在用心谈恋爱，只不过是太花心，所以才交了这么多女友。
当民警问起他是否身患绝症及向每个女友借钱的事情时，吴明无言以对。
“我没有患上绝症，那只是骗人的谎话。
”据吴明交待，从2013年开始，他通过微信、等方式共交往了13个女朋友，一共骗了20多万元。
吴明还与其中一名女子结了婚，但在向其借钱后，过了一个月就离了婚，并断绝联系。
“对每个女孩，都是靠死缠烂打和三句谎话。
”吴明称，当自己锁定一个目标时，都会先告诉对方自己身患绝症或是身受重伤，已经时日无多，对方是自己活下去的动力，如果对方拒绝自己就会死去。
“说了这些后她们都会感动，没遇见过例外。
”这样的手段，吴明屡试不爽。
为了收集证据，民警将吴明的手机留下，尝试找到更多的受害者，直到昨天上午，仍有不少女子发短息到吴明的手机上，询问吴明的情况，可当民警打电话给对方，希望对方来派出所协助调查时，不少女子都拒绝了。
目前，警方正在进一步调查中，希望知情人士能够到石桥铺派出所，协助民警调查。
（文中人物均为化名）