宿州市埇桥区芦岭供电所职工吴某中午在家饮酒后,开车去供电所途中撞伤同事妻子,事发后逃到供电所,同时为了肇事车不被拖走,又喊来几名酒友“帮忙”,阻止民警执法、围攻民警。
昨天上午,记者从宿州警方获悉,吴某等四人涉嫌妨害公务罪被依法刑事拘留,案件正在进一步侦查中。
酒后开车肇事后逃回单位6月27日,星期六,小雨。
宿州市埇桥区芦岭供电所职工吴某邀请了殷某、周某等几名朋友到家中喝酒。
“正在喝酒时,我接到了所长打来的电话,让我下午去所里开会。
”吴某吃完饭后,就开着私家车去供电所开会。
车辆行驶到芦岭镇苹果园加油站时,吴某撞倒了一个骑电动车的女子。
“这个女的我认识,是我一个同事的家属,我当时就想先到供电所找同事说说,所以我就把车直接开到了芦岭镇供电所。
到了供电所,我没有找到同事,就又回到车里坐着,想这事该怎么弄。
”吴某事后说。
“我开车撞人了,你赶紧带几个人来,把我撞人的车从供电所开回去,别让交警来把我的车拖走了。
”吴某想了想,坐在车里拨打了酒友周某的电话。
吴某事后说,他知道被撞的伤者肯定会报警,然后交警就会过来,所以他得想办法把车先开走。
众酒友供电所内围攻民警接到吴某的“求援”电话时,周某等人酒足饭饱,正在吴某家里打麻将。
“接到电话是下午四五点钟,周××挂断电话说吴××出了点事,让我们抓紧时间去看看。
”酒友殷某说,随后他们四人一起赶到供电所。
到了供电所之后,他们看到吴某喝多了坐在车里,车前灯撞坏了。
于是他们就把吴某拉到供电所值班室。
与此同时,被吴某撞倒的骑车女子一直昏迷不醒,有行人拨打了报警电话和120急救电话。
接到报警后,宿州市交警二大队事故中队民警赶往现场,同时联系芦岭派出所民警协助保护现场。
“有目击者反映,撞人的肇事车辆开进了芦岭供电所院子里。
”昨天,芦岭派出所办案民警告诉记者,于是派出所民警就赶往芦岭供电所调查。
当民警询问得知吴某是肇事司机后,准备将他带回派出所,就在这时冲突发生了。
“我和殷××一起拦着民警,不让他们带走吴××,并和民警厮打起来,俺儿子看到我和民警打起来,也上来了。
”殷××事后交代说。
四人因妨害公务罪被刑拘“事态扩大后,我们派出所又去了几位民警,将几名参与妨害公务的嫌疑人全部带走。
”办案民警告诉记者。
据警方介绍,宿州市埇桥公安分局目前已经立案调查此事,目前除一人在逃外,其他四人涉嫌妨害公务罪被刑事拘留。
昨天上午,记者从宿州市交警支队二大队事故中队获悉,这起交通事故的伤者仍在治疗中,被几名嫌疑人围殴的民警已无大碍。
