最近，张先生在12306火车票售票官网上购买返京车票。
为了能买到合适的席别，张先生将一段行程分拆成前后相接的两段，分别购票。
但在提交订单时，系统显示“行程冲突”，无法购票。
张先生很不解以前自己使用的这种接力买票的方式，为何现在行不通了。
事件按老方法买车票。
乘客遭遇“行程冲突”难题正值春节期间返程火车票订购高峰期，购买合适的返程火车票是很多市民近来关注的事情。
张先生告诉记者，自己本打算购买2月27日从辽宁大虎山到北京的2590次列车卧铺票，但春运购票紧张，自己没能抢到票。
“大虎山火车站，每年春运期间预留的票都很少，很难抢到”。
按照往年的购票方式，张先生准备分别购买2590次列车从大虎山到锦州、锦州到北京共计两张车票。
在张先生成功购买了锦州到北京的车票后，准备继续购买大虎山到锦州的车票，此时网站系统显示“行程冲突”，无法购买。
张先生表示十分不解：“往年我都是这样分段买票的，很方便，为什么今年不能买了。
”同时，张先生认为，自己的行程在时间和路段上均不冲突，不应该构成行程冲突。
针对这一情况，记者咨询了12306铁路工作人员，工作人员表示，12月26日，铁路客户服务中心发布新规规定，为防止利用他人身份信息在网上囤票倒票，自新规发布之日起，售票系统将不接受行程冲突的购票，如果旅客再次购票时被提示与前次购票行程冲突，则需要将已购车票办理改签或退票后重新购买。
至于哪些情况属于行程冲突，工作人员表示，主要涉及到时间、车次、身份信息3个要素。
比如，同一时间段、同一身份信息不能同时购买两张车票，也就是在已购票的乘车时间内，不能再购买其他车票，同时，同一天、同一车次、同一身份信息也不可以购买两张车票，张先生的情况就属于这一种。
考虑到新规不仅打击了囤票倒票者的不法行为，同时也给正常购票者带来不方便因素，铁路工作人员表示，就技术层面而言，售票系统尚不能细致地区分张先生这种接力购票是否属于“行程冲突”，因此同一天、同一车次、同一身份信息现统一属于行程冲突范围。
提示可亲自到购票窗口尝试接力购票对于张先生的遭遇，记者采访了研究铁路的相关人士。
这位人士表示，这是春运时期为了打击囤票倒票现象而制定的新规定。
基于自己对售票系统的了解，他建议，如果旅客需要分段购买同一趟列车不同车票，乘客可前往售票窗口尝试购买第二张票，此方法仅供乘客尝试。
此外，还可以使用临时身份证明或护照等其他铁路部门认可的证件购买第二张票。
因临时身份证明需要售票员手动输入身份证号码，而护照需要输入护照号码，均与直接刷身份证有所不同，如果急需要拼凑同一次列车的行程，可以尝试以上方式方法。
不过，对于这种直接到售票窗口购买的方式是否会让“黄牛党”有可乘之机，业内人士称一般黄牛党是利用乘客的身份证号码在电脑上进行刷票，而窗口售票需要核实身份。
此外，一般乘客也不会轻易地把身份证或者护照提供给陌生人。
这位人士表示，不同的站点因客流量不同，铁路部门会预留不同的票额。
例如张先生所说的大虎山站，因属于小客流火车站，预留票数很少，故很难买到票。
这位人士建议，铁路部门可以公开每个站点预留的票额，方便乘客早做打算，以免造成行程冲突。
本组文/见习记者。
高语阳。
线索提供/张先生