县政府：已对肖某作出停职、接受调查的决定驾驶员芶某的手受伤。
网络截图地点。
昭通市彝良县连日来，昭通市彝良县角奎镇副镇长肖某被指逼该镇政府驾驶员芶某下跪发誓表忠心，并向这名驾驶员施暴致使其受伤。
彝良县政府通过“官微”通报：23日，彝良已对肖某作出停职、接受调查的决定。
爆料：该副镇长殴打驾驶员连日来，网络的一则帖子受到关注，该帖称17日晚，角奎镇副镇长肖某电话通知该镇政府外聘驾驶员芶某到其办公室去谈心。
芶某刚到肖某的办公室，满嘴喷着酒气的肖某与驾驶员祝某关上了办公室防盗门。
肖某大声责问芶某：“是不是向上级领导打过其小报告？”芶某不承认，肖某拖住他，逼其下跪发誓，随即芶某遭到肖某施暴。
随后，芶某逃脱后往家跑，肖某邀约10多名社会人员拦住他，并扬言要整死他，芶某的妻子也遭人打了一记耳光。
帖子描述:“他原是肖某的驾驶员，肖某经常要求芶某驾公车为其办私事，游山玩水、喝酒赌博、自己还经常无证驾驶。
芶某担心出事，主动向上级领导要求调到其它驾驶岗位，因此得罪肖某而遭报复。
前不久，肖某把角奎镇河湾村龙井社村妇李某打翻在地，打伤其眼眶，他抓住她的腿在地上拖行，李某裤子被拖掉了，臀部被拖得磨破出血，在医院住了10多天。
”该帖引起彝良县政府的注意。
23日晚，彝良县政府办公通过官方微博通报：23日，彝良已对肖某作出停职、接受调查的决定。
镇政府：未配专车和专职驾驶员昨日下午，角奎镇党政办有关人员说，肖某是否逼芶某下跪发誓并殴打他，当地有关部门正在调查。
以前，肖某与芶某确实有矛盾。
“角奎镇公车不多，镇政府干部要外出公干，都是临时调派公车，没有领导配有专车和专职驾驶员，芶某是镇政府的驾驶员。
”此外，帖子中描述，肖某曾在上班时间在办公室玩游戏被巡视组领导发现而受过处分。
角奎镇一唐姓村民说：“我认识副镇长肖某，这个人脾气不好。
在当地，反映他有问题的人较多，他经常与当地群众发生纠纷，甚至动手打群众。
一个月前，我听彝良县一名当地干部说，肖某因打当地村民而被停职调查过，至今复职不到1个月。
对这个说法，该工作人员表示不清楚。
下午4时许，肖某在电话里说，他已被停职，但他拒绝透露帖子和村民反映的情况是否属实。
都市时报。
记者。
杨旭