讯7月6日消息，暴风科技（300431）今日宣布与海尔旗下日日顺、奥飞动漫（002292）、三诺数码影音成立合资公司。
根据协议，四方将通过在内容制作、内容播放、硬件研制、物流服务等方面进行资源对接，共同推出互联网电视暴风。
据介绍，日日顺将利用渠道网络资源以及“24小时限时达，送装一体”的大件物流配送资源为暴风提供物流、售后、渠道，还将为暴风提供产品交互和模式上的支持。
暴风刘耀平表示，互联网电视企业所具备的条件应该是“3+2模型”：所谓“3”包括三点：一是供应链，二是物流和服务，三是体验店；“2”是指：互联网的海量用户和互联网品牌。
在他看来，通过与日日顺的合作，暴风可以直接利用日日顺的30000家体验店及社区服务网的17000个社区服务中心，从而超过现有的500家体验店和小米现有的100多家体验店。
此前暴风公开的公告显示，公司将与海尔旗下“海尔电器”成立互联网电视合资公司。
除此之外，另外两家股东为动漫行业的奥飞动漫，和电子3产业的三诺数码影音。
资料显示，奥飞动漫成立于2004年，是奥飞股份旗下以三维动画制作、漫画制作、动画形象设计、版权代理等卡通形象事业为核心业务的动漫文化传播公司。
三诺电子成立于1996年，公司主要产品是数字合成影院、数字多媒体音响和平面艺术音响等。
