高严。
资料图。
高严出逃至今已13年，因其子在澳洲，故一直被猜测藏身于澳洲。
坊间关于这位中共外逃级别最高的贪官，有多个外逃版本，至今仍难觅真相。
《凤凰周刊》查找了澳洲每一个州选民花名册、公司登记和一些房产交易的记录，试图寻找蛛丝马迹。
今年4月，中纪委通过国际刑警组织中国国家中心局公布的百人名单中，有10人被认为可能藏身澳大利亚，令澳洲成为大陆新一轮海外追逃的重点国家之一。
不过，亦有一些人对名单略感意外，因为包括中共前云南省委书记、国家电力公司总经理高严，河南交通厅“三朝元老”童言白等在内的多位大陆坊间街知巷闻的著名逃澳贪官，均未上榜。
特别是高严，作为迄今为止中共外逃级别最高的官员，他的下落十几年来一直是个谜。
除了网络流传的各种亦真亦假的往事，中澳两国官方从未有过任何追逃进展公开，也没有媒体捕捉到他出逃后的一点点蛛丝马迹。
一位中国海外反腐的长期观察人士、澳洲知名媒体华裔记者称，只要一提到中国海外追逃，澳大利亚人的第一反应便是高严。
不仅仅是中国民众对追缉高严高度关注，全澳洲的媒体也都很感兴趣，大家都希望能首先找到这位“神龙见首不见尾”的贪官。
“但是流传的版本太多，越调查，越觉得自己陷入一个无解的罗生门事件之中。
”这位媒体人说。
若高严还健在，现在已经73岁，留给追逃者的时间已经越来越少。
高新元是唯一线索毕业于北京大学的高新元，曾于1996年前后首次来到澳大利亚，根据《凤凰周刊》查找澳大利亚证券和投资委员会的文件及当地报道，来到澳洲后的高新元在1997年和1999年，陆续开设了两家公司，分别名为。
和。
。
同一时期，高新元同时还在国内与其父掌管的电力王国建立起了一系列有不正当利益输送的商业联系。
2002年，再度来到澳大利亚的高新元和他的生意伙伴卖掉了他们在澳洲的一块地，共计300万澳元。
同年9月，其父在被调查期间逃亡海外(因儿子的原因，被猜测藏匿在澳大利亚)。
一个月之后，高新元返回大陆。
据大陆媒体报道，中纪委怀疑其可能协助安排高严出逃，对其实行“双规”。
高新元接受中纪委审查后，交待了很多自己的经济问题，并牵涉出众多地方电力系统官员。
2003年4月25日，湖北省检察院反贪局正式对高新元进行刑事拘留。
2004年，武汉中级法院以行贿罪一审判处高新元有期徒刑五年。
据大陆刑事诉讼法相关规定，判决有期徒刑，羁押一日折抵刑期一日，按此推算，高新元应该在2008年4月底刑满释放。
此后，高新元再未出现在公众视野。
根据《澳洲金融评论》的报道，高新元在澳洲公司的生意伙伴和员工说，他们也一直未能与高新元取得联系。
