光明网11-06。
10:17显示图片昨日上午9时多，泉州市区世纪巨星小区内，剑桥双语幼儿园小班的孩子们正准备做早操，突如其来的一幕把不少孩子吓哭了——“一名中年男子突然走进操场，将操场旁一个黑色音箱拎起来摔坏。
”一名幼儿家长拨打本社24小时热线96339气愤地说。
男子事后在派出所接受调查时称，自己睡觉被早操的音乐声吵醒了，本来要把音箱提到物业办公室反映问题，结果不慎掉在地上摔坏了。
经过民警协调，幼儿园、当事男子和物业三方将共同协商调解此事。
□早报记者陈明华文/图家长男子砸坏音箱吓哭做操孩子据在场的一位家长介绍，她的孩子在该幼儿园小一班，当时孩子们已经在操场排好队，蹲在地上准备做操，一名中年男子突然走进操场，拎起音箱没走几步就砸到地上。
“很多孩子都被吓哭了。
”男子扔砸音响后，许多家长纷纷上前将其围住并指责。
“我被吓傻了。
”带操的幼儿园小班庄老师回忆，当时那名男子说了一句“吵得不行，叫园长过来解决”，将音箱摔坏后，他就走进在操场旁的小区物业办公室。
“很多孩子被吓哭，我们马上带孩子回教室进行安慰。
”事发后，民警赶到现场将当事男子带回丰泽派出所调查。
物业睡觉时被吵醒男子行为过激记者赶到时，被摔坏的音箱还遗留在操场上，许多家长在现场议论纷纷。
小区物业经理洪先生介绍，该男子是小区业主，前一天晚上比较晚睡，上午被幼儿园做操的音乐吵醒。
洪先生认为，睡觉时被吵醒，睡眠不足情绪激动可以理解，但砸坏音箱的行为确实过激了。
洪先生说，孩子们做操的操场是小区公共配套设施，有时候音箱音乐声太大，影响了业主的正常生活，此前他多次接到投诉，至少5次与幼儿园协调关小音量。
剑桥双语幼儿园相关负责人康女士说，该幼儿园在世纪巨星小区已有10年，孩子们每天上午8时30分到9时10分左右都会在室外操场上做早操，此前业委会曾反映过音响音量过大的问题，幼儿园已经有意识地调小音量。
进展男子称不小心警方介入协调民警介绍，当事业主姓吴。
吴某说，他当时只是想把音箱拿到物业办公室里去，不过在换手时，不小心掉在地上砸坏了。
民警说，根据噪声相关法律法规，居民区内的噪声有一定的标准，如果男子认为噪声大，吵扰到休息，可以向相关部门投诉反映，寻求解决。
事发后，经过民警协调，幼儿园、当事男子和物业三方表示将一起协商调解此事。
律师摔坏音箱涉嫌损害公私财物福建建达（泉州）律师事务所主任张传江律师分析，如果吴某是故意摔坏音箱，那么他的行为涉嫌损害公私财物，如果情节严重，可以进行治安处罚，甚至追究其刑事责任。
张律师建议，如果当事业主认为幼儿园噪音影响到他的正常生活，可以向物业或主管部门反映，通过合法的手段来解决。
走访幼儿园动静大？有话咱该好好说记者走访了解到，泉州市区很多幼儿园设在居民小区内或者在市民聚居处，或多或少都会出现噪音扰民等问题，那么他们是如何处理的呢？泉州幼师附属幼儿园邹园长介绍，早前，他们的幼儿园使用的是高音喇叭，产生的音量分贝很高，曾经被市民投诉过，但后来更换成高低音音响，并有意识地调低音量后，就再也没有接到市民的投诉。
丰泽迎津幼儿园尤园长表示，他们幼儿园也遇到过类似问题，不过周围的居民比较理解，上午孩子们做操时，幼儿园会控制音响的音量，因此从未接到附近居民的投诉。
不过去年圣诞节晚上幼儿园做活动，声音比较大，又是晚上，附近一户居民的婴儿被吵得一直哭闹，那户居民前来协调。
幼儿园得知此情况，立刻调低音量，并缩短活动时间。
“接到这一次投诉后，我们都会很注意。
”（首位拨打本社24小时热线96339的郑先生获得话费50元）中国城市环境噪声标准分5类：0类标准（昼间50分贝，夜间40分贝）适用于疗养区、高级别墅区、高级宾馆区等特别需要安静的区域。
1类标准（昼间55分贝，夜间45分贝）适用于以居住、文教机关为主的区域。
2类标准（昼间60分贝，夜间50分贝）适用于居住、商业、工业混杂区。
3类标准（昼间65分贝，夜间55分贝）适用于工业区。
4类标准（昼间70分贝，夜间55分贝）适用于城市中的道路交通干线道路两侧区域、穿越城区的内河航道两侧区域、穿越城区的铁路主、次干线两侧区域。
来源：。
://../