7月22日消息，据香港经济日报报道，无惧市场波动，香港基金管理规模连续第3年增长，2014年底增至17.7万亿元历史新高，3成增长动力来自内地机构。
证监会指，基金互认将促进香港成为基金注册及投资管理中心。
证监会昨发布《2014年基金管理活动调查》，这份年度调查报告显示，于2014年底，香港基金管理规模近17.7万亿元，其中约2，000亿元为房地产基金，非房地产基金为17.5万亿元。
非房地产基金资产。
5年增逾倍。
这是2011年以来，非房地产基金连续第3年增长，按年增幅达1成。
相较2009年底的8.4万亿元，本港非房地产基金资产规模于5年间增长逾倍。
。
证监会投资产品部执行董事梁凤仪指：“最新调查结果凸显了愈来愈多资产在香港管理，这是有赖于香港在引导内地金融市场与世界各地之间的资金流向方面扮演了中介人的角色。
7月1日推出的内地与香港基金互认安排将进一步推动这方面的发展，并促进香港成为基金注册地及投资管理中心。
”。
内地机构仅占5.6%。
拓展空间大。
内地机构逐步成为香港基金管理业不容忽视的一员，调查显示，于2014年底，来自内地券商、基金及保险公司等机构的非房地产基金管理规模接近万亿元，达9，868亿元，按年增幅近82%，5年间增长逾5倍。
不过，整体来看，内地机构于香港基金资产管理总规模占比仅达5.6%，仍有较大的上升空间。
。
月内刚启动的基金互认成为新契机，香港证监会开放申请首日，已有8家内地中资或中外合资基金公司递交南下基金申请，这些机构在港皆设有分支。
未来为承接在港销售及推广、海外拓展等业务，预计将有愈来愈多内地基金公司来港。
。
目前，据数据，资产管理规模100亿元人民币（6.2096，。
-0.0001，。
-0.00%）的内地基金公司达69家，而在港设立持牌法团的内地基金管理公司21家。
与此同时，为攻入内地市场，相信未来将有更多基金在港注册，以符合基金互认北上资格。
证监会披露，截至今年3月底，在港注册基金数目上升近27%至594只。
