光明网07-15。
07:43显示图片在经济下行、用电量下滑、电力体制。
改革加快背景下，电力央企将如何应对？五大发电集团之一的中国大唐集团公司（下称大唐集团）给出的方案是抢电量、控煤价、降本增收。
7月10日至11日，大唐集团在京召开的2015年年中工作会议上，董事长、党组书记陈进行作出了以上表述。
副董事长、总经理、党组副书记王野平在工作报告中提出，要加快重点区域的电源项目开发，加强对新一轮电力体制改革和国资国企改革研究，积极参与改革。
除上述两人外，国务院派驻大唐集团监事会主席武保忠，外部董事宋思忠，副总经理、党组成员邹嘉华，总会计师、党组成员胡绳木，副总经理、党组成员王森，党组成员、党组纪检组组长熊皓，副总经理金耀华出席了会议。
。
值得注意的是，8人组成的领导班子中，唯有副总经理、党组成员李小琳未出席会议。
不过，李小琳履新刚刚一周。
7月7日，国资委宣布李小琳由另一电力央企中国电力投资集团公司调至大唐集团，任副总经理。
谈及战略与规划时，陈进行说，“要进一步深入研究，做好战略完善和‘十三五’规划编制工作。
要进一步研究外部环境变化，进一步研究企业自身实际情况，进一步研究好子战略，进一步研究好‘十三五’规划。
”今年6月，中央第十一巡视组向大唐集团反馈专项巡视情况时指出，该公司存在盲目投资非电行业、违反中央八项规定精神、以权谋私问题严重、干部选拔任用不规范等问题。
针对巡视整改，陈进行表示，大唐集团已召开两次全局性会议进行专门部署，整改工作方案和任务分解表已下达，相关工作机制也已经建立。
除此之外，陈进行表态，要贯彻落实国务院国资委推进中央企业参与“一带一路”建设暨国际产能合作和装备制造合作工作会议精神，推进国际业务健康快速发展。
王野平在工作报告中全面总结回顾了上半年取得的成绩，并安排部署了下半年的重点工作在。
会议还听取了上半年工作总结专题分析报告、战略专题报告、深化内部改革工作专题报告、巡视整改、专项审计、“三严三实”专题教育工作专题报告，以及“一带一路”战略和国际形势专题讲座、国内外宏观经济形势专题讲座。
来源：财新网