新华网武汉４月２１日电（记者冯国栋）武汉２６岁消防员皇甫江武日前因一张抱喷火煤气罐的照片走红网络，被赞“抱火哥”。
随后，有人质疑“抱火哥”照片系摆拍。
为此，记者向皇甫江武所在的武汉消防支队徐东路消防中队求证，中队负责人和当事人都表示，照片确为火灾现场救援时拍摄，不是摆拍。
记者发现，网上流传的“抱火哥”照片至少有４张，为不同角度拍摄，转发最多一张的是“抱火哥”抱着喷火煤气罐走出火场的照片。
网民“小麦撒野”说：“这些照片用了至少三个相机，四个机位。
其中一张是恒定光圈的长焦镜头，一张是同步闪光广角镜头。
”还有网民质疑，一张照片有玻璃反光，能看到有消防队员拿着ＤＶ在拍摄。
对此，消防中队指导员梁轶洲说，网上流传的照片确系火场救援照片，大部分是网民拍摄，也有的是由随队救援的文书人员在火场用专业设备拍摄，“中队有一部单反相机和ＤＶ，也有人员随队记录救援过程。
当时有出警记录。
这些不能造假。
我们当时都觉得这事很平常，没想被网民发到网上后引发强烈反响。
‘抱火哥’算是意外走红。
”“抱火哥”本人称，“抱火”是他自己的决定，他也不知道照片是谁拍的。
“抱火罐是我在现场自己做出的判断，没有人要我这样做。
当时我在和战友灭火，情况很紧急。
我抱出后，战友迅速帮我灭火。
”据了解，这起火灾发生在今年１月３日，地点是武昌区铁机路一茶餐厅。
如今，这家餐厅已重新装修并恢复营业。
老板见证了救援过程，对消防表示感激。
他说，当时火灾损失１０多万元，消防帮忙把损失降到了最低。
