10月5日，著名演员丫蛋也出现在了婚庆舞台上。
（摄/法制晚报记者。
董振杰）10月4日，工人已经在村中搭起了庆祝的舞台，演员开始彩排。
（摄/法制晚报记者。
董振杰）10月5日，村民们在“享用”村委会副主任家娶儿媳妇的流水席。
（摄/法制晚报记者。
董振杰）原标题：曝村干部花费巨资举办婚宴。
北京市朝阳区纪委介入调查新华网北京10月7日电（记者。
赵仁伟）针对媒体报道北京市朝阳区一村干部为儿子举办豪华婚宴一事，朝阳区纪委7日表示，已成立调查小组核实相关情况，如有违纪违规问题将依纪处理。
有媒体报道，国庆节期间，北京市朝阳区来广营乡清河营村村委会副主任马林祥为儿子连摆三天婚宴，其中6日举行的婚礼场所为国家会议中心大宴会厅。
此外还邀请“刘老根大舞台”的一些演员进行演出。
据估算，这场婚礼3天的花费在160万元以上。
马林祥7日下午接受记者电话采访时说，整个婚礼是自己和亲家两家合办的。
自己在村里办了两天的流水席，请村民和亲朋来，共花费20万元左右，村民的份子钱一般是200元至500元，共收了6万多元。
“我并没有搞特殊，都是按村里的风俗办的，就图个热闹。
”他说。
对于在国家会议中心举办婚宴和请演员一事，马林祥说：“这些钱都是亲家花的，具体花多少我也不清楚。
”马林祥表示，亲家是江苏人，经济条件比较好，两家决定在北京合办婚礼。
他说：“作为一个村干部，我也知道中央的‘八项规定’，不该这么搞，但亲家执意要搞，我拦也没拦住。
我接受组织的批评和调查。
”