。
号轮船资料图。
据解放日报官方微博报道，被上海海事法院扣押了货船的日商三井公司，23日向上海海事法院支付了40亿日元。
（约合2.44亿元人民币），表示尊重法院判决，尽快解决被扣货船问题。
本月19日，上海法院扣押日本轮船，以赔偿二战时中国公司损失。
中方称是涉外商事纠纷案，安倍曾表示遗憾。
消息称，日商三井公司是在与日本政府商议后，作出这样的决定。
23日支付的40亿日元的款项中，29亿日元为法院判定的支付中国公司的赔偿金，其余11亿日元为利息等。
早前报道上海法院扣押日本轮船赔偿二战时中国公司损失1988年12月30日，原告陈震、陈春等为与被告日本海运株式会社(现为商船三井株式会社)定期租船合同欠款及侵权赔偿纠纷一案向上海海事法院提起诉讼，追索“顺丰”轮、“新太平”轮船舶租金及经济损失。
上海海事法院对该案进行了公开审理，2007年12月7日，依法作出判决，被告商船三井株式会社支付及赔偿原告陈震、陈春“顺丰”轮和“新太平”轮租金、营运损失、船舶损失及孳息2916477260.80日元。
2010年8月6日，中华人民共和国上海市高级人民法院作出维持原判的终审判决。
2010年12月23日，中华人民共和国最高人民法院裁定驳回被告的再审申请。
货轮“失踪”经过第一代船王陈顺通，曾为北伐军暗中运送军火立下汗马功劳。
北伐胜利后，陈顺通成立中威轮船公司，并先后买下“新太平”、“顺丰”等四轮，其中“顺丰”号时为中国最大货轮。
1936年，应日本大同海运株式会社要求，陈顺通将。
“顺丰”与“新太平”租给“大同”使用，租期为12个月。
为预防风险，“中威”还投了船体保险（放心保）。
租船期满，“顺丰”与“新太平”两轮却下落不明。
1939年，日本大同海运株式会社告以两轮均被日本军方“依法捕获”，而且大同海运株式会社也濒临倒闭。
1940年，“大同”正式发函给陈顺通，称两轮被日本政府于1938年8月22日“依法捕获”，所有权被宣布归日本国递信省(交通部)，又通过定期租船合同将两轮转租给“大同”，现由“大同”使用两轮并向日本交通部支付船租。
但陈顺通不知道，在这封信之前的1938年12月21日，“新太平”号就已在“大同”的营运中在北海道触礁沉没。
他更不知道，若干年后的调查表明，“大同”海运株式会社亦早将此船的保险金领取。
