2015-05-14。
18:50。
新浪科技。
显示图片阿里联手云锋战略投资圆通。
新浪科技讯。
5月14日，阿里巴巴集团宣布，已联手云锋基金，对国内物流快递企业圆通进行战略投资，具体金额及持股比例并未透露。
双方将共同致力于中国快递物流业的升级，推动行业在管理、产品提升、国际化、农村物流等方面的拓展和变革，全面提高中国快递物流的服务能力和服务水平，让商家、消费者、物流公司等各方获益。
“圆通未来15年要更大胆的求变，”圆通速递董事长喻渭蛟表示，“圆通与阿里、与菜鸟的合作要成为行业的样板，通过管理和产品的提升，带动整个行业的发展，推动未来2-3年中国快递行业的大变革。
阿里巴巴集团资深副总裁、菜鸟网络总裁童文红表示，“通过与圆通入股、战略合作的方式，树立服务标杆，希望鼓励更多合作伙伴提升服务质量，完善系统建设。
作为平台，菜鸟网络也期待同更多重视服务、重视内部系统建设和管理的合作伙伴展开更深入的合作。
”伴随着快递业务量的高速增长，快递行业出现激烈的市场竞争。
由于服务产品同质化，竞争的主要表现是价格战。
但服务质量、产品创新方面缺乏突破。
这成为此次战略合作的重要背景。
童文红表示，将以此为新的起点，推动整个快递行业服务的提升。
圆递创建于2000年，拥有国内20%左右的快递市场份额。
(无双)