中国证券网讯。
近两年来，全球5研究不断加速，5概念日渐清晰，设立全球统一标准已成为共识。
近日，爱立信亚太区标准及无线技术与战略总监表示，包括中国在内的东亚地区对发展5的态度非常积极，成为了5技术快速前进的重要动力来源。
同时对于五年后，即2020年能否实现5商用，也表现出了十足的信心。
据飞象网6月1日消息，“从技术、样品研发到应用场景的定义、标准的制定等，有关国家、国际组织和企业都在积极推进，2020年商用是非常现实可行的。
”说。
介绍说，中国和韩国认为发展5对于提升国家科技产业实力非常重要，因此从国家到各相关行业都在积极投入开展研究。
日本国家层面的投入比中韩稍弱，但运营商为了争夺竞争优势，发展5的积极性很高。
欧洲是移动通信技术的发源地，不肯在5时代落于下风，因此欧盟各国、高校和企业也在5领域投入了大量人力物力。
预计到2020年，欧洲的移动用户中会有70%是4用户，届时欧洲4网络的部署程度将与北美持平。
预计，2018年可能会出现一个初步的5国际标准，一些早期的5设备在此基础上可以投入部署。
最终完整的技术规范会在2019年底完成，因此2020年实现5商用是非常现实的。
在欧洲，爱立信还主导了全球首个综合性5项目——欧洲灯塔项目。
2015年巴展期间，展示了它在全球的五个5应用场景，以及对应于这些场景的5技术概念。
