中国证券报记者11日获悉，工行、农行、中行、建行、交行、浦发、中信、招商、兴业等9家银行将于6月15日起参与发行首批大额存单。
个人大额存单起点金额为30万元，机构投资人认购的大额存单起点金额为1000万元。
有分析人士指出，大额可转让存单作为一种市场化的标准化产品，有取代定期存款的效应，将会对中短端存款利率形成较大冲击。
而由于目前有资格发行大额存单的主体有限，预计初期规模不超过3万亿。
首批存单利率最高上浮40%此前央行发布的《大额存单管理暂行办法》明确，大额存单期限包括1个月、3个月、6个月、9个月、1年、18个月、2年、3年和5年共9个品种。
根据多家银行披露的信息，首批大额存单的发行利率最高较基准利率上浮40%。
工行称，面向个人客户的大额存单为6个月和1年期两款，发行利率最高约为央行存款基准利率的1.4倍，认购起点金额30万元，到期一次还本付息。
个人大额存单属一般性存款，可以提前支取，也可以用于办理质押业务。
工行相关负责人表示，本期个人客户大额存单的发行期为6月15日至19日。
发行期内，个人客户可以通过网上银行、营业网点柜台、自助终端购买1年期大额存单产品，6个月期的大额存单产品需要前往营业网点柜台购买。
建行网站公告显示，建行发行的第一期大额存单发行规模为100亿元，仅有1年期品种，年利率3.15%。
中信银行方面表示，此次推出的单位大额存单产品起点金额1000万元人民币，以100万元递增；个人大额存单产品起点金额30万元人民币，以1万元递增。
产品期限分为3个月、6个月和12个月，采取固定利率模式可有效抵抗降息风险，利率较基准利率上浮40%。
中金公司分析人士认为，大额存单市场的潜力将超出人们的预料。
而且从理论上讲，如果将存单的投资起点下调至零，银行通过自有渠道发行的存单完全可以取代传统定存。
利率市场化进程重要节点国金证券分析人士认为，大额存单按市场化定价，是利率市场化进程中的重要步骤。
预计存款利率将在今年内完全放开，存款利率市场化已经隐性推进多年，对银行业绩的影响早已体现。
华夏银行发展研究部战略室负责人杨驰称，大额存单的推出实质上属于渐进式利率市场化，遵循了央行提出的“先大额后小额”的改革顺序，对商业银行的负债稳定性冲击较小。
虽然短期来看，会导致商业银行存款成本的轻微上升，但中长期看有利于丰富负债手段和主动调整负债结构，应对互联网+金融和其他非银行金融机构的冲击，更多地将资金留在银行体系。
恒丰银行战略与创新部总经理娄丽丽表示，大额存单的正式推出，是利率市场化进程中的重要节点，我国利率市场化仅差放开存款利率这最后一关。
娄丽丽指出，许多国家在存款利率市场化的过程中，都曾以发行大额存单作为推进改革的手段。
目前，我国存款利率浮动区间上限已扩大到基准利率的1.5倍，金融机构自主进行存款定价的格局逐步形成，推出大额存单的条件和时机已经成熟。
大额存单作为银行主动进行负债管理的工具，其推出意味着银行存款自主定价的能力进一步增强，按照“先大额后小额”的原则，我国下一步将是放开存款利率浮动上限，最终实现利率市场化。
