重庆晚报讯。
昨日下午5时30分左右，一头900多斤的公牛在沙坪坝区梨树湾货场卸载时，趁人不注意挣脱束缚跑了，老板李某报警求助。
民警赶到时，公牛发疯冲撞路边出租车，特警果断将公牛击毙。
昨下午5时40分左右，沙坪坝覃家岗派出所民警接到李某报警：他在梨树湾货场将牛从货车卸下时，一头重900多斤的公牛趁他不注意跑掉了。
他在附近没找到，希望民警帮助寻找。
民警迅速到场。
李某描述，公牛往梨树湾芭蕉沟方向跑了。
民警立即开警车往公牛跑走方向寻找，20多分钟仍没看到公牛踪迹，这时天色逐渐暗下来。
就在这时，民警再次接到报警，有人在杨家沟一餐馆附近，发现一头疯牛在路上乱跑。
怕疯牛伤人，民警迅速开车赶往杨家沟。
下午6时30分左右，民警在杨家沟一坡路上发现了公牛。
这时，很多市民在围观。
公牛在现场没有动。
它前方是主公路，左边是餐馆，右边是住家户，后面是山林。
一辆被撞坏了的出租车停放路边。
现场居民称，之前公牛突然发怒冲下坡路，撞向路过的一辆出租车。
所幸出租车司机没受伤，只是出租车大灯被撞坏，引擎盖被撞凹。
疯牛失控，民警不敢轻易上前。
这时，特警赶到现场。
为防疯牛再次逃离，民警将两辆警车和特警车停在支路口，用3辆车封住疯牛去路，同时寻找最佳击毙点。
天色已晚，围观居民拿着手电筒照明，民警怕光亮惊吓到疯牛，提醒市民不要用手电筒照射，也不要用手机拍照，并将人群疏散。
就在这时意外再次发生，支路内的公牛又一次发疯，冲向阻拦它的警车，撞开警车后公牛没有停下来，冲进山林里。
民警只能打着手电筒进林寻找。
最后在一田坎将疯牛找到，砰砰两枪，特警果断出击，疯牛被击毙。
重庆晚报记者。
杨帆。
摄影报道