东方网5月6日消息：据《青年报》报道，一名身怀六甲的孕妇，手搀幼儿在商场内佯装购物，却趁工作人员不备窃取手机，未承想逃跑过程中竟把自己年仅5岁的女儿落在了店铺中，后在返回店内寻找时，被民警当场抓获。
2015年4月11日14时30分许，青浦公安分局徐泾派出所接报警称，青浦区徐泾镇京华路步行街某服饰店内有人手机被盗。
接警后，民警立即赶到现场。
经了解，当日14时30分许，店内工作人员许小姐接待了一位孕妇，该孕妇搀着一个四五岁的小女孩在衣架前左挑右选。
虽然许小姐热情介绍推荐，可是该孕妇始终觉得不满意，把原本挑选的衣服交还给许小姐。
没想到，许小姐刚把衣服放回衣架，转身之间孕妇已不见踪影，只留下了一同进店的小女孩。
许小姐正在纳闷孕妇怎么把小女孩都忘了带时，却发现自己放在桌上的手机不见了，许小姐遂即拨打了报警电话。
就在处警民警了解情况时，却见孕妇蒋某急冲冲地折返回店寻找小孩。
看到民警已赶到现场，蒋某只好将自己偷窃手机的行为全盘托出。
犯罪嫌疑人蒋某交代，原以为自己带着小孩又怀有身孕，在公共场所偷东西不会引人注意，便动起了歪脑经。
在佯装购物试衣后，她趁店员不备偷得一部手机，由于做贼心虚在逃离现场时竟把5岁的女儿落在了店铺中，遂将偷得的手机藏匿在路边的一个垃圾筒内又折回店内寻找女儿。
目前，嫌疑人蒋某因涉嫌盗窃罪被青浦分局依法采取刑事强制措施。
