王力宏曝光女友合照据媒体报道，王力宏和女友已于27日登记结婚。
王力宏昨日凌晨曝光女友，称其今年27岁，就读为哥伦比亚大学。
【早前报道】王力宏曝光女友：27岁学霸。
爸妈都喜欢现在明星越来越体谅娱记，王力宏昨天凌晨在微博公布恋情，既不给记者赶稿压力，也给网友充分的时间挖料。
曾说过恋爱不会和人分享，除非结婚才公布的他，现在大张旗鼓宣布有正牌女友，莫非是打算结婚了？。
前天王力宏已表露出对“家庭生活的渴望”，昨天的表白顺理成章。
力宏不像一般明星那么云山雾罩，人很直，“我很幸运遇到了一个可以牵手，共度未来的女孩子。
因为她不是娱乐圈人，所以你们还不认识她，但我也不希望你们从别的渠道认识。
她的名字是李靓()。
蕾，今年27岁，目前在哥伦比亚研究所读书，王爸王妈都很喜欢她，希望你们也是。
”文后还附上合影一张，女友亲昵地靠在他肩上，外形虽不能和女明星比艳丽，但堪称清秀有气质。
自从龙年春晚王力宏与李云迪合奏后，二人就成了好朋友，经常微博互动，互当演出嘉宾。
李云迪还在新年音乐会上自弹自唱王力宏的《落叶归根》，让现场歌迷高呼“在一起”，两人的关系一度让人浮想联翩。
不过蛇年春晚的“找力宏”事件后，双方关系急转而下，甚至互相取消微博关注。
虽然王力宏发表了“我个性很直，喜欢女生”的宣言，但网友大多并不相信，回以“宇宙第一直男”等调侃。
这回女友曝光，网友当然第一时间“扒皮”，有人分析，王力宏的甜蜜恋情已经有一阵了，10月底他在哥伦比亚大学附近的中央公园游玩，就发微博感慨，“在纽约最后一日，意犹未尽。
”疑似和女友约会同游公园，还有人翻出旧闻，发现今年4月王力宏到牛津演讲时，李靓蕾就陪在他身边，不过当时网友误将其认为是王力宏同行工作人员。
的确，与娱乐圈女星花枝招展的风格相比，李靓蕾是典型学术风格，衣着总不离黑白灰三色，从照片上看不出两人相差10岁。
昨晚又出猛料。
李云迪紧跟王力宏的脚步自曝，他先发了一张女生的照片，旋即秒删，引发网友无限的好奇心，晚上11点39分，他再发微博和照片，谜底解开，“今天很开心，每个人都要真实的去爱，去被爱！我的那个她叫田霏25岁，哥伦比亚金融数学毕业，去年相识，很善良！希望能与你们一起陪伴我未来的音乐梦想之路！谢谢你们一直以来的支持。
”李云迪也有女朋友了！跟王力宏同一天！还都是哥伦比亚大学的！有网友调侃，“说好做彼此的天使，但你这个负心汉居然有了女人，哼！你有我也有！”还有人对两人的名字总是同步频繁出现已经比较烦了：“李某某是终身要粘着王力宏炒作吗？”网友：好好学习才能遇上男神王力宏多年来在娱乐圈一直是“男神”级别的存在，虽传出阿妹等绯闻，但一直没有正面承认过，现在主动曝光恋情，还强调“王爸王妈都很喜欢”，不少人认为，这是要结婚的节奏。
大多数网友送上祝福，不少人赞王力宏选女友眼光真好，“知性美女，漂亮又高学历高智商，甩那些娱乐圈靠炒作和潜规则上位的女艺人几千条街。
”还有人挖出，王力宏一家子都是高学历，“奶奶是清华大学经济系毕业，舅公台大历史系、芝加哥大学博士毕业，王爸爸是台大的，王妈妈是政大的，王力宏的哥哥是耶鲁的学士、芝加哥大学的硕士和博士，嫂嫂则是布朗大学的学士、芝加哥大学的硕士，弟弟是麻省理工的硕士，弟媳是其同学。
王力宏则毕业自威廉姆斯学院，女朋友是哥伦比亚大学硕士。
真正是学霸一家啊！”而此前王力宏外婆也说过，希望孙子找漂亮又有学问的媳妇，看来李靓蕾已经是多方认证的准媳妇了。
有网友开玩笑道，“王力宏果断公布恋情，让那些以为他爱捡肥皂的无聊人士大跌眼镜，王同学不喜欢男人，但也不喜欢女人，他喜欢的是第三种：女博士。
”也有妹子在网上呐喊，“我又鼓起了学习的勇气！好好学习才能遇上男神！”当然，祝福之外，也有怀疑。
有人觉得王力宏用力过度，“优质偶像对于感情曝光这么直白，直白得不忍直视，就像说自己一直是男的一样。
介绍得太详细了，感觉很刻意。
”“感觉没谁公布圈外女友会这么详细的写上姓名年龄职业的吧，就像生怕别人不信真有这么个人似的……”无论如何，让无数女生惦记的男神总算是有主了，网友希望其幸福，“我是觉得王力宏还算磊落，与其改天被狗仔拍到大做文章，不如自己主动公布。
现在想来年初开始的那场风波，王力宏可能真的有些力不从心。
不管怎么说，希望能有好的结果。
毕竟快40的人了，能过普通人的生活也不错。
”