小型无人机被“低空卫士”击落。
【环球军事报道】中国成功研发万瓦级激光拦截系统“低空卫士”1月19日当选为2014年度国防科技工业十大新闻。
自从该系统在2014年11月公开报道后，国内外给予了前所未有的关注。
获奖当日，“低空卫士”的研发单位、中国久远高新技术装备公司党委书记马寅国，向《环球时报》记者揭示了这种安防装备的真面目。
伤“机”于无形之中国防科工局评选的2014年度国防科技工业十大新闻还包括“探月工程三期再入返回飞行试验任务获得圆满成功”、“高分二号卫星成功发射，我国亚米级高分辨率卫星影像图发布”等。
马寅国告诉《环球时报》记者，“低空卫士”的出现标志着激光技术在我国安保领域的应用取得重大突破，也是中国在民用高科技安保领域的重要成果。
近年来，小型航空器快速发展，不法分子利用其进行非法肇事的可能性变得越来越大，这成为重要区域或重大活动场所安保的现实威胁。
而传统的应对方法主要依靠狙击手、速射炮进行拦截，或者靠直升机在空中捕获，但这些手段不仅成功率低，而且还有可能对地面和人群造成附带损伤。
“低空卫士”激光拦截系统正是为克制“低慢小”这类航空器的非法入侵专门研制的。
该系统5秒内就可击毁目标，而且不会有附带损伤。
之后“低空卫士”还能快速转入对下一个目标的跟踪和打击。
据称，它的拦截距离不小于2公里，单套系统防卫面积达12平方公里。
据介绍，“低空卫士”已成功完成多次试验和演示，先后击落固定翼、多旋翼、直升机等典型小型航空器30余架次，成功率100%。
由于“低空卫士”使用的激光属于非可见光波段，因此实际操作时并不能看到激光射出，在旁观者眼中，只能看到无人机在飞行中突然起火坠毁，可谓伤“机”于无形之中。
“低空卫士”将更小更自动化低空安防是一个世界难题。
打击低空或超低入侵空中目标的小型集成化系统，至今在世界低空安防领域中仍是一片空白。
2015年，我国低空空域将逐步开放，而低空安全决定了低空空域管理改革的成效。
激光技术的光速拦截、无声无息、保障简单的特点和近些年的快速发展，使激光系统成为打击“低慢小”目标、填补低空安保空白的首选。
马寅国透露，“低空卫士”也在持续地改进。
目前该系统主要由两个集装箱大小的方舱组成。
而未来所有系统将集中在一个方舱内，朝着模块化的固定式或车载式发展，大大改善系统部署的机动性能，同时自动化水平也将大幅提升。
他还透露，中国久远公司正在研制拦截距离更远、威力更大的发展型激光拦截系统，未来可以采取单套或多套联合部署的方式，实现智能化和远程组网，为大面积的城市密集区、重要区域提供空中防护，为国家低空开放保驾护航。
非致命性系统被广泛用于安保美英等国也已将非致命性激光系统应用于反恐、安保行动。
。
和公司与美国国防部和其他联邦政府机构签订了战略合作协议，为其提供。
系列的激光眩目器产品线。
激光眩目器的原理是利用激光使敌方人员产生暂时性的视觉障碍。
目前世界各国政府正在努力应对不对称战争带来的威胁并保障公民利益，因此预计在未来这种非致命性系统的市场将大幅增长。
据英国《每日邮报》报道，为了对付索马里海盗，英国科学家研制出一种激光设备，能使海盗迷失方向。
该系统使用激光制造虚拟太阳光，这样可以将船只隐藏在激光后面，激光还可以让人眼花缭乱，使海盗完全迷失方向，无法找到目标船只。
据了解，当海盗离目标船只400或500米时，这种设备的激光功率将增大。
据介绍，除了根据激光技术研制出“低空卫士”拦截系统外，中国久远还运用高功率微波等技术，开发出了一系列国家安全和公共防卫的新产品。
例如毫米波主动拒止系统，通过向可疑人群定向发射一定的微波波束，能让200米以内的人体产生难以忍受的痛楚并本能逃离，从而达到制止犯罪和驱散人群的目的。
运用微波技术研制的车辆迫停系统更为神奇，该系统利用微波“紊乱”或“破坏”车辆的点火系统或发动机电控系统，使其突然失去动力，达到禁止其进入特定区域的目的。
【环球时报马俊】