当晚穿梭在救灾一线的“车坚强”据天津广播报道，车坚强，人更坚强。
天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故发生后，交警李江信驾驶一辆被炸得只剩“骨架”的警车穿梭在当晚救灾一线，接连救助4名伤员。
他把伤员送到泰达医院后，又再次驾驶这辆”车坚强“返回火灾现场附近疏导交通、疏散群众。
目前，4名伤员伤势已无大碍。
天津北方网讯：天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故中，一辆只剩“骨架”的警车穿梭在当晚救灾一线，被群众称为“车坚强”。
在事故发生时，驾驶该车辆的交警李江信就在距离爆炸地点不到150米处。
警车被炸得只剩“骨架”后，从地上爬起的李江信，硬是驾驶这辆“骨架车”接连救助4名伤员。
“12日22时50分，我接到火情信息，立即开车到海滨高速距离火点150米处疏导交通，接着就发生了那两次爆炸。
”李江信说，他被爆炸气流冲倒在地，车子的玻璃被震碎后砸了自己一身。
之后，李江信顾不得右臂和背后鲜血直流，爬上车就往桥下开，并立即呼叫同事到现场支援。
路上，李江信看到有两名消防员互相搀扶正往外撤离，他立即下车将两人接上后座，开往泰达医院；途中，李江信又接上另外两名受伤群众，最后将4人都送至泰达医院救治。
回想当时的情况，李江信说：“挡风玻璃已经全碎了，眼前浓烟滚滚，感觉风呼呼往脸上刮，耳边还有从爆炸现场传来的阵阵爆炸声。
”他把伤员送到泰达医院后，又再次开车返回火灾现场附近疏导交通、疏散群众。
记者昨天在天津港公安局交警支队临时办公地点看到，这辆“车坚强”外表破损得只剩下“骨架”，车门严重变形，后排门把手上还留有当时伤员的血迹。
目前，4名伤员均已得到妥善处理，伤势已无大碍。
事故中，李江信被飞来的铁片击中后背，右臂严重划伤。
他说：“当时只想着救人，能救一个是一个。
”