连子恒。
资料图经济观察报。
记者张庆宁三门峡、郑州报道。
在第三次被传出“双规”时，曾任三门峡市委书记的连子恒真的被“双规”了。
8月17日，河南省纪委通报称，连子恒因涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
事实上，这已是连子恒从2008年离任三门峡市委书记后第三次深陷“双规”传言，前两次均停留在传言阶段，这一次传言成真。
63岁的连子恒去年1月被免去河南省人大常委会秘书长职务，此前他曾在河南省三门峡市工作7年之久，历任市长、市委书记职务。
这位正厅级干部离开三门峡前后，当地曾被查出大规模买官卖官窝案，包括三门峡前副市长张君贵、前渑池县委书记仝孟蛟、前市委组织部部长李卫民等9名官员被查。
今年以来，三门峡原市委常委、副市长张英焕因受贿700余万元，获刑14年。
三门峡原政协副主席李平宣在4月份又因严重违法违纪被河南省纪委宣布接受组织调查。
以上11人均系连子恒曾经的下属，他们接连跌落马下，连子恒却一直安然无恙，这一度让诸多三门峡官场人士诧异，有人甚至认为“善于经营关系”的连子恒已经平安落地。
就在今年7月，中央第八巡视组在向河南省委反馈巡视情况时指出，河南在干部选拔方面，买官卖官问题突出，跑官要官、拉票贿选问题一度也比较严重。
巡视组的反馈显然是有所指，“买官卖官”成为此轮巡视中舆论关注的焦点。
接近河南省纪委的消息源指出，这一问题在连子恒身上得到一定体现，如今他的落马原因中便包括涉嫌买官卖官。
“连子恒上任之后，买官卖官在三门峡变得普遍起来。
他作为三门峡一把手，直接催生了本地官场上的这种歪风邪气。
”对于过去的那起买官卖官窝案，一位已从三门峡人大退休的正厅级官员认为，连子恒起到了“很坏的示范作用”。
而在被纪委部门调查之前，“名声不好”的连子恒曾有一次回三门峡参加活动，当主持人介绍其他老领导时，场下掌声雷动，介绍他时却无人鼓掌。
连子恒其人连子恒生于1951年，祖籍河南禹州。
他从河南省禹县城关镇办事员干起，先后在禹县县委组织部、禹县褚河公社、禹县人民政府工作，40岁时升任河南省许昌县县委书记。
2001年1月，连子恒从商丘市委副书记调任三门峡市委副书记、代市长，4年后升任三门。
峡市委书记。
连子恒在履任三门峡市代市长之际正是冬天，彼时的他经常穿着一件破旧的军大衣出没于市委家属院和市委办公楼，给人留下的印象颇为朴素。
除此之外，连子恒起初给人的印象还包括“眼里揉不得沙子”。
连子恒刚上任时，曾前往卢氏县考察当地的菌业基地。
当时的卢氏县委书记杜保乾为搞形象工程，将全县各乡的菌苗聚拢在一个地方，使得整个基地看起来已经很具规模。
连子恒视察时表示满意。
待他视察结束、走到半路，又杀了回来。
此时大部分菌苗都已搬走，杜保乾的形象工程随之露馅。
连子恒目睹此景大为光火，亲自批示三门峡日报撰文批评此事。
这个在三门峡官场广为流传的例子曾为连子恒带来美誉，但热度未持续多久，当地人称其“帮派头子的本性暴露无遗”。
担任三门峡市长时，连子恒手握上百万市长基金，这些钱为他在三门峡官场站稳脚跟出力不少。
“如果哪位厅级老干部生病了，只要连子恒听到消息，就立即跑到医院，将几万块钱往人家床头一搁，转身就走。
”一位正厅级退休干部回忆，正是因为性格“豪爽”，连子恒不仅赢得老干部们的认可，还使得当时的市委书记极为被动，“老干部聚在一块聊天时，提起连子恒就竖起大拇指，提起市委书记就说这人不会来事儿。
”连子恒对待下属同样这般阔绰，这也使得他在担任市长期间的干部考评得分一直很高，并很快拥有自己的官场圈子。
一位曾在三门峡国企长期任职的商人透露，“一位看不上连子恒这种做法的处级干部曾在其刚上任市委书记时，当面对连子恒说：‘连书记，我可是你的人啊！你以后可要提拔提拔我。
’这让连子恒很没面子，只能干笑着打哈哈。
”此事得到两位退休处级干部的证实。
他们同时透露，这位当面嘲讽连子恒的处级干部在连子恒任职三门峡市委书记期间再未得到提拔。
随着权力的不断巩固，连子恒的军大衣不见了，他冬天的外套换成了一件又一件做工考究、材质上乘的呢子风衣。
而在下乡视察或出席各类饭局时，酒量颇大的他经常让司机从车子的后备箱里搬出整箱的茅台。
饭局之上，身高只有1米65的连子恒经常踮起脚尖，搂住下属的肩膀大喊一声：兄弟，干了！涉嫌卖官并不是谁都可以拿到连子恒饭局的门票，一些渴望入局者往往要付出一些代价。
多方消息源透露，曾任三门峡义马市副市长、三门峡供销社副主任的聂卫东就曾为入局付出高昂代价。
两位退休处级干部证实，聂卫东曾在饭局上公开宣称，“没想到一个副市长还是挺便宜的。
我准备了200多万，结果只花了100万就把事情办成了。
”另一位接近三门峡官场的消息源佐证了聂卫东涉嫌向连子恒买官一事，但他并不知悉具体的行贿金额。
上述三人对聂卫东的评价却极其一致：他完全不具备担任义马市副市长的资格。
聂卫东1968年生，系三门峡陕县温塘村人，此前最高学历为高中夜校。
原温塘镇党支部书记曲景义透露，“聂卫东从小就比较捣蛋，经常打架惹事。
我觉得他当时才十八九岁的年龄，可以调教，就让他给我当了几年司机。
”聂卫东之后前往三门峡陕县国企河南神力集团工作，为集团某领导开车，日后成了河南神力集团董事长。
2006年，聂卫东开始担任义马市副市长。
据曲景义透露，聂卫东原打算在陕县官场任职，但被陕县四大班子集体驳回。
其担任义马市副市长的任命讨论也曾在三门峡四大班子当中引发巨大争议，曲景义和温塘村会计均因被怀疑代替聂卫东向连子恒等人进行利益输送被当地纪委调查，分别被隔离审查37天和32天。
据接近此次讨论的三门峡官场人士透露，最终仍是连子恒拍板，聂卫东才得以上任。
聂卫东在担任三门峡副市长期间，长期分管教育部等部门，他给义马官场人士留下的印象是“工作能力不行，但很会来事儿”。
在连子恒离开三门峡三年之后，聂卫东也被调整职务，前往被称为清水衙门的三门峡供销社任职副主任。
6月29日，聂卫东以涉嫌贪污受贿被河南省灵宝市人民检察院立案，后刑拘在逃。
其被立案的原因是：2006年时，他为了从企业到党政机关任职，同时希望得到职务晋升，向当时的三门峡市领导行贿，随后其职务得到提拔。
“聂卫东这件事在三门峡影响很坏，打击了一大批干部的工作积极性。
”前述正厅级退休干部透露，不断有干部跟他抱怨，“真正有能力的人得不到重用，反而是聂卫东这样一个收啤酒瓶子的小混混(聂卫东在河南神力集团工作初期曾垄断该厂旧啤酒瓶供货业务)当上了副市长。
”三门峡官场人士透露，连子恒担任市委书记之前，三门峡官场风气比较正，当时的市委书记甚至不让春节送礼的干部进门。
但在连子恒上任之后，三门峡买官卖官之风日盛。
示范效应“前三门峡市委组织部部长李卫民是一个很强势的人，他看到连子恒这么做，自己也不甘心。
当时有一种说法，连子恒卖一个官，李卫民也要卖一个。
”接近三门峡官场的多位消息灵通人士透露，李卫民一度对连子恒很不服气，他指示三门峡建委一位官员通过向三门峡干部们群发短信的形式举报连子恒，后这位建委官员被当地公安机关控制。
前述在三门峡国企长期任职的商人表示，“这位建委官员被关进去不到半天就被放了出来，之后也没被连子恒打击报复。
当时三门峡官场有人认为‘连书记心胸还是挺开阔的’。
同时也有人分析，连子恒不希望事态扩大，继而引火烧身。
”经济观察报记者近日与这位建委官员取得电话联系，表明采访意图后，其拒绝回应。
不过，这个与连子恒较劲的组织部长还是最先出事了。
据新华网2010年8月31日报道称，“河南省纪委前期初查的情况表明，李卫民在担任三门峡市委常委、组织部长期间，利用干部选拔任用之机，收受他人贿赂。
”在李出事之前，三门峡已接连被查处8名处级以上干部，这其中包括三门峡市前副市长张君贵(副厅级)、三门峡前交通局局长、党委书记单向东；三门峡前房管局原局长、党组书记黄国华、三门峡前交通局原助理调研员田成亮、卢氏县前交通局局长揣予苏涉嫌、渑池县前县委书记仝孟蛟、三门峡前国土资源局土地储备中心主任代跃进、三门峡市前财政局局长吕万松。
据官方披露的案情显示，张君贵、仝孟蛟、李卫民、揣予苏、单向东、黄国华均有买官卖官情节。
以仝孟蛟为例，其判决书透露，他在担任渑池县县委书记期间，47项受贿犯罪事实中，41项是“为他人职务晋升提供帮助”、下属为了和他“搞好关系”、为他人“解决编制”。
而绝大多数下属向其行贿时所使用资金，均来自于虚开发票在本部门的冲账报销。
巨大的利益，正是这些官员买官卖官的原始驱动力。
官方披露案情显示，仝孟蛟收受贿赂共计人民币770万元、美元9.2万元、价值4.05万元手表一块、价值2万元的消费卡一张及字画5幅；张君贵多次非法收受和索取13人29次钱财，共计243万元人民币和1万美元。
2002年至2006年，张君贵先后五次将个人财产共计388万元人民币存放到焦新民处，其中能说明来源的有223万元人民币，还有165万元人民币不能说明来源；揣予苏利用职务便利，为他人谋取利益，收受他人人民币共计128.3万元。
财产明显超过合法收入，差额人民币2086.0925元，本人不能说明来源合法……据前述三门峡人大退休的正厅级官员透露，在这起窝案爆发前夕，连子恒正面临职务调整。
他在调任河南省人大秘书长之前，曾多次前往河南省人大、河南省政协跑关系，并频繁宴请这两个系统的老干部。
“在一个饭局上，有人告诉连子恒，他没能当上副省级。
当时他手一哆嗦，筷子就掉到桌子上了。
”这位正厅级退休官员透露。
随着这起窝案进入纪委部门视线，仝孟蛟等人通过父亲或妻子向之前的行贿者退还赃款。
多位知情人士透露，连子恒彼时也很惊慌，“尽管连子恒当时已经在省人大上班了，但他还是回到了三门峡，住在明珠宾馆给人退钱。
其中一位干部给他送过10万元，但可能记糊涂了吧，他后来退给对方20万元。
”(连子恒的卖官“生意”)