服刑十多年后出狱，重庆男子程兵（化名）吸毒庆祝，还开车兜风，被重庆武隆交巡警查获。
5月30日，程兵被警方拘留。
“警官，我的驾驶证没带出来。
需要的话，我回去拿。
”28日21时许，武隆交巡警大队民警正在武隆县城转盘处开展查酒驾行动。
一辆黑色小轿车的驾驶员程兵说话的语速和恍惚的神情引起了交巡民警寿忠洪的注意。
“用不着回去拿证，耽搁你的时间，我们流动警务车上可以查询。
”怀疑驾驶员可能存在酒驾行为，交巡警对其进行安抚后，便准备将程兵带往停在路边的流动警务车上进行查询。
“警官，我没有酒驾，你们闻嘛，都没得味道。
”在将程兵带往流动警务车进行证件查询和酒精呼气测试的过程中，他将嘴巴凑到交巡警鼻子边，不停地呼气让他们闻。
当交巡警拿着酒精测试仪，准备对程兵进行呼气测试时，他见状后拔腿就往渝珠花园酒店方向跑去。
“站住，不许跑。
”见程兵拔腿就跑，交巡警立即追了上去，经过近500米猛追，成功将其擒获。
“我真的没有喝酒啊，你们抓我干啥子嘛！”程兵不断向交巡警苦苦哀求。
经查询，民警发现程兵根本没有驾驶资格证。
随后，交巡警依法对程兵及其车上的物品进行了搜查。
结果，民警从他的皮夹子内发现了几小包疑似毒品的白色晶体和红色药丸。
接到通知，武隆县禁毒大队和巷口水陆派出所的民警，将程兵带回派出所进行进一步审查。
因其测试结果呈阳性，表明程兵存在吸毒后驾驶机动车的违法行为。
“关了十几年，早就想出来看看世界，这回可能又要进去了。
”询问中，因抢劫罪刑满释放不久的程兵面对冰冷的手铐显得特别懊恼。
目前，程兵已被武隆警方依法行政拘留，案件正在进一步侦办中。
警方提醒：狱中时日就是为了让自己反思过去，全面改造，以便获得重生。
以此类吸毒方式庆祝自己刑满释放重获自由的不法行为，不明智，更不可取。
