张毅近期，多家中央企业所刊发的新闻稿透露信息显示，张毅已经担任国务院国资委第四任掌门。
中国中丝集团公司、中储棉旗下的中国棉花网在披露国资委近期召开的中央企业社会责任工作视频会议时都提到，会议传达了国资委主任、党委书记张毅的批示。
另外，直属于国资委的中国大连高级经理学院在学院领导信息中已经列明，院长为国务院国资委主任、党委书记张毅。
这显示，国资委副主任、党委书记张毅已经履新国资委主任、党委书记一职。
知情人士对记者进一步证实说，早在12月5日国资委内部就已经宣布了这一消息。
如果该消息得到新华社关于官员任命消息的进一步证实，张毅将正式成为继李荣融、王勇、蒋洁敏之后掌管中国工业央企的国资委的第四任掌门人。
今年3月从宁夏刚到国资委任职公开的资料显示，张毅是一位有着地方经验和中央纪委工作经验的高级干部。
根据公开简历，出生于黑龙江北安的张毅历任黑龙江省大兴安岭地委副书记、行署副专员、行署专员、地委书记；黑龙江省监察厅厅长；黑龙江省纪委副书记、省监察厅厅长；黑龙江省委常委、省纪委书记；黑龙江省委副书记、省纪委书记；河北省委副书记、省纪委书记；河北省委副书记；中央纪委秘书长；中央纪委副书记、秘书长；中央纪委副书记；宁夏自治区党委书记、区人大常委会主任。
今年3月，张毅从宁夏转至国务院国资委担任党委书记、副主任一职，而蒋洁敏则被宣布成为国资委主任。
9月份，国务院国资委原主任蒋洁敏被宣布接受调查后，国资委主任一职待定，中央任命张毅作为主要领导主持国资委的工作。
其履新国资委主任一职在未来被新华社进一步证实后，张毅可能成为第三位将国务院国资委主任、党委书记两职一肩挑起的干部。
张毅是中共第十五届、十六届中央纪委委员，中共第十七届中央纪委委员、常委、副书记，中共第十八届中央委员会委员。
临危受命确保了干部队伍稳定今年9月1日，中组部在国资委党委会上通报了中央关于蒋洁敏涉嫌严重违纪违法、接受组织调查的决定，并要求国资委班子成员要积极配合张毅开展工作，确保班子过渡平稳顺利。
临危受命的张毅随即承担了稳定国资委和中央企业干部职工队伍的重任。
除了在国资委内部对中央企业负责人传达相关精神外，张毅亲赴被中石油出席中石油领导班子成员及部门负责人会议。
张毅在中石油的会上指出，对蒋洁敏、王永春等人的组织调查体现了党中央惩治腐败的决心，彰显了“有腐必惩、有贪必肃”的鲜明态度。
蒋洁敏、王永春等人的问题是其个人问题，党中央充分肯定中石油广大干部职工队伍及为国家做出的突出贡献。
在很大程度上，这次会议帮助稳定了中石油干部队伍。
其后数日之内，他又先后来到此次反腐风暴的重灾区大庆油田和长庆油田，与两家企业的领导班子等相关人员座谈并会见了一线职工。
张毅当时强调，坚决贯彻落实中央精神和国资委党委要求，进一步加强反腐倡廉建设、保持大局稳定，全力以赴做好当前各项工作。
这事实上又继续稳定了中石油的职工队伍。
短期内可能有三个任务需要完成当成为国资委第四任掌门人之后，短期内或许有三大任务摆在这位国资新掌门面前需要尽快完成。
第一项可能是尽快落实三中全会对于国资改革的要求，拿出落实的方案。
三中全会提出了国有资产改革领域的一些新思路，比如变国有资产监管为国有资本监管，成立国有资本运营公司和国有资本投资公司等。
但如何落实这些思路，目前从国资委到其所监管的中央企业都还暂时没有出台完全明确具体的操作政策。
但记者注意到，张毅此前在中央企业、地方国资委负责人研讨班上曾提出，要充分激发改革的内生动力，以更大的勇气和智慧突破体制机制瓶颈。
要抓住影响企业发展的重点领域和关键环节，采取切实可行的措施，力争取得突破。
此前，国务院国资委已经在筹备出台《深化国有企业改革的指导意见》与《关于完善公有制实现形式的指导意见》两份改革文件。
不过，知情人士对记者说，这两份文件被提出草拟的时间都在三中全会之前，目前正结合三中全会的新精神进行修订。
由于整个12月只剩下不到半个月的时间，因此明年年初出台的可能性会更大。
第二项是紧抓今冬明春的安全生产工作，而今冬明春这一时段一般是以往企业安全事故容易多发时期。
青岛发生管道爆炸事故后，搞好安全生产管理目前在中央企业内部显得十分紧迫。
根据国资委召开的中央企业安全生产和应急管理工作会议所透露的情况，当前中央企业生产安全事故呈现出如下特点，建筑施工企业生产安全事故依然突出，分包商事故多发，坍塌、爆炸和中毒窒息三种事故类型占有较大比重，少数企业同类事故重复发生，被兼并重组企业事故多发，一些行业事故增多等特点。
张毅此前在中央企业安全生产工作视频会议就对央企负责人明言，企业是安全生产的责任主体，主要负责人是安全生产的第一责任人；对发生生产安全责任事故的，坚决实行“一票否决”。
据记者了解，包括通讯、电力等行业在内的多家中央企业已经在内部开展了全系统安全检查。
第三项或许是在元旦、春节双节来临之际，让中央企业切实落实“八项规定”。
近期，国资委纪委严肃查处了中粮集团所属中粮肉食投资有限公司（以下简称中粮肉食公司）违反中央八项规定精神的问题。
中粮肉食公司以“试吃”为名行送礼之实，实际上显现落实“八项规定”工作仍然需要持续贯彻执行。
(编辑:余佳莹)