殷烁植在留学前终于完成了人生首部小说。
青年报记者张瑞麒摄周培骏制图据《青年报》报道，3年前，殷烁植转学进入上海建平远翔中学，在一次寝室卧谈会上，几个青春期的女孩想着自己身处民国时代，化身间谍与敌人斗智斗勇。
一年前，她构思好了故事大纲，在语文老师的鼓励下开始动笔。
有趣的是，小说中很多角色名都采用了同学和老师的真名实姓。
也是在一年前，她决定放弃中考申请美国高中，于是毅然休学回家，边申请学校边完成了这部小说。
如今，梦已完成。
在远赴美国前，她将这部23万字的长篇小说送给了母校和师生们，作为自己3年青春的礼物。
一次闺蜜卧谈会开始谍战小说的创作初中生写谍战小说，有没有搞错？满怀好奇的青年报记者在见到小说《远翔站风云1949》的作者、年近16岁的殷烁植前，心中不免打了几个问号。
傍晚时分，相约人民广场。
眼前的她戴了副眼镜，有两个深深的酒窝，斯文有礼，散发出浓浓的书卷气。
殷烁植坦言，爷爷14岁参加革命，当年是搞情报工作的。
虽说爷爷去世得早，她未曾谋面，但父亲从小就为她讲抗战故事和爷爷的事迹，在她小小的心里种下了一颗种子。
一次寝室卧谈会中，四个女孩无意中开始玩起了谍战故事接龙游戏。
对历史颇有些研究的殷烁植嫌几位室友编得不够好，索性揽过了编剧大任。
一开始，她的想法很简单：把故事写下来，作为留给学弟学妹的礼物。
有一次，她与语文老师毛懿茵到公园玩，无意中聊起打算写小说。
毛老师一听，便鼓励她尽快付诸行动。
受到鼓励的殷烁植开始了写作之路。
一开始的激情很快就被磨尽，写到三分之一不到的时候，她就觉得江郎才尽，颇为苦恼。
谍战小说对逻辑性的要求很高，哪些能做，哪些不能做，其逻辑一脉相承，一旦处理不好，马上会发生编不下去的情况，时间一长，殷烁植渐渐发现，写小说绝不能随心所欲。
“譬如一个潜伏在敌后的地下党员，一旦敌人对他产生怀疑并对他进行跟踪，基本上就意味着负责与他进行联络的党组织的暴露，而党组织一旦暴露，就会产生一系列的连锁反应，影响整个故事的构架和剧情的进展。
”殷烁植告诉记者。
为了激励自己坚持下去，她开始在晋江文学和百度贴吧上转载，定期更新。
“一开始，我是人物性格都很逗逼，写着写着，每个角色才有了自己的语言表达方式，我对人物的理解才慢慢深刻起来。
在描写每个人物时，我会站在每个角色的立场想一想。
”殷烁植说。
边查资料边写作爸爸纠正历史错误为了撰写这部长篇小说，殷烁植在写作过程中边写边查了很多资料，不仅读了很多书，还借鉴了《风声》、《暗算》、《北平无战事》等优秀抗战电视剧。
小说中有一个桥段是关于密室审讯的。
殷烁植透露说，每个角色选哪个座位其实都代表了对方的某种心理，譬如有的人认为对方是同志，故意不想和对方坐得太近。
“这个桥段看起来有点像《风声》，但后来写的时候脑洞大开，有了属于自己的独特的剧情。
”一开始，殷烁植并没有将写小说的事和爸爸说。
有一天被细心的爸爸发现了，觉得写得还挺像模像样，居然成了女儿的忠实粉丝。
“说老实话，女儿的成稿我通读了一遍，真写得不错。
”话虽如此，对历史颇有造诣的爸爸也毫不留情地指出了女儿的一些历史错误。
“譬如在小说中，她一开始写主人公开车闯过红绿灯。
那个时候哪有什么红绿灯啊？还有小说中提到吃了一顿饭花掉几个大洋，要知道在民国，几个大洋都够一家人一个月的生活了。
中产阶级一年的收入也才200个大洋。
”语文老师是粉丝关心自己何时“复活”到了初三，考虑到女儿又要写小说又要读英语为出国做准备，爸爸便劝她休学一年。
最近半年，因为进度来不及了，殷烁植更是整天整夜地赶稿，有时会写到晚上十一二点。
殷烁植把同学中很多人的真名实姓用在了小说的角色里，甚至连语文老师也化身“毛特派员”。
对于这一决定，有的同学欣然接受，有的则心有顾虑。
于是在成书前，殷烁植做了一次“民意调查”：若有同学反对，便将他们全部更名。
在写作过程中，有的同学会十分关心自己的命运，催着她更新。
最后，就连“毛特派员”也忍不住询问，“在小说开头，很多人以为我死了，啥时候才能复活啊？”世上没有不透风的墙，班主任最后知道了她的“壮举”。
对于“先斩后奏”，殷烁植不好意思地解释说，“毕竟在我这个年纪，很多人会觉得写小说是不务正业吧。
”在一口气看完小说后，毛懿茵老师觉得书里的内容非常精彩。
经过深思熟虑，也同意殷烁植在小说里用自己的真名。
“这件事非常有纪念价值，不光对她、对我还是对学校，都是开创性的。
她的文字特别有味道，其他学生可以把文字写得特别华丽，但她用大白话一样的语言，照样能写得让你特别感动。
”在毛老师看来，密室审讯的设计情节可能有借鉴《风声》，但对初中生不能要求太多。
毕竟，每一个文学大家都是从借鉴开始的，更从借鉴中创新。
据悉，这次《远翔站风云1949》首印2000册，在毕业之后的班级聚会上，她向同学和老师赠送了100本自己签名的样书作为留念，作为初中三年的纪念。
[同窗好友]曾求她让自己在小说里晚点“死”魏筱洵是殷烁植的初中室友，也是书中一个很重要的地下党女配角，在小说中用的是真名。
对于室友的杰作，她忍不住大赞“有才”。
“卧谈会后，她每天晚上想一点剧情，编出来各种奇怪的版本。
她的书里用了很多同学和老师的人名，一开始我不想用自己的真实姓名，后来想想挺有纪念意义的就同意了。
”魏筱洵评价说，殷烁植对角色一点不偏心，“她一开始打算把我写死，我好伤心，曾强烈建议尽量晚点死。
”魏筱洵介绍说，“她当过班长，管我们还挺严厉的。
到了初三她就休学了，虽然不来上课了，但经常来学校看望我们。
一开始写书的时候，她就和我们说过会出书。
没想到，中考刚考完全班同学就收到了她的签名书，好意外！连校长都收到她的小说了。
”书中的“毛特派员”——毛老师对殷烁植的评价也挺高。
“我们学校也有很多学生写小说，发在网上。
但唯独只有她是坚持到底，写完成书的。
二十来万字的长篇小说对一个初中生来说实在不容易。
成稿后她还仔细修改过两遍，故事框架和最初的完全不一样。
”小说摘录1948年夏，温暖的风从海上吹来，阳光透过树梢上嫩绿的新叶斑斑驳驳的投影在地上，黄浦江上邮轮的汽笛声一声声传出好远。
此时天高云淡，新叶翠绿，红紫浓重，十里芳草依依。
上海济美路1020号。
远翔站。
远翔站是国民党国防部保密局在上海的情报站之一，精英云集。
8点40分不算早，但街对面的早饭摊子还开着，香气飘过来，足够让拿着上了膛的手枪在门边守候许久的涂均懿转头，犹豫地看向那不远处那辆停在巷子中的黑色小轿车。
车窗的纱帘后伸出了两根指头，冲他摇了摇，意为别轻举妄动。
涂均懿活动了一下泛酸的手腕，重新转向门口。
