近日，一名知情人士向澎湃新闻（..）爆料，河南省安阳市林州市第一中学的一名教师儿子，为了赴内蒙古参加高考，伪造办理了内蒙古户籍和身份证。
6月16日，内蒙古自治区公安厅工作人员告诉澎湃新闻，这名考生拥有河南和内蒙古的户籍以及在两地办理的身份证，目前，该生内蒙古的户籍已经被取消。
这意味着他今年在内蒙古的高考考试成绩也已经作废。
澎湃新闻记者调查得知，涉事考生名叫郭杨恺，此前一直在河南省安阳市林州市第一中学就读，郭杨恺的母亲杨琼林是林州市第一中学一名高级教师，在该校高中部教授化学。
郭杨恺是家中独子。
林州市第一中学是河南省24所重点中学之一，2012年，河南省高考文科前两名考生都出自该校。
澎湃新闻经查询发现，郭杨恺的内蒙古身份证号码（15250219970412）归属地为内蒙古自治区锡林郭勒盟锡林浩特市。
6月9日上午，锡林浩特市教育局招生办工作人员告诉澎湃新闻，通过查询证实，郭杨恺确实是在当地报名参加的高考。
上述知情人士告诉澎湃新闻，这个身份证号码是郭杨恺为了在内蒙古顺利参加高考重新办的，其在河南安阳还有另一个身份证，号码是41052119970412。
5月28日，内蒙古自治区教育招生考试中心考务监察处处长格日乐曾告诉澎湃新闻，一些区外考生在内蒙古“空挂学籍”，然后在当地接受优质教育，高考时再到内蒙古考试。
她说，由于我国现在给每个省区的高考名额都是按照当地的人口和发展水平来定的，外省教育质量相对较好地区的考生，赴内蒙古考试，对内蒙古当地考生考大学造成很大的不公。
所以伪造户籍、“空挂学籍”的高考移民一直是他们严厉打击的对象。
近日，澎湃新闻记者试图联系郭杨恺的母亲杨琼林，但对方手机要么在通话中，要么就在无人接听状态。
6月9日，林州一中教务处一位老师告诉澎湃新闻，杨琼林这段时间请了一个月的长假，目前正在休假中。
因为高中部都已经放假了，郭杨恺的情况他们不方便查询。
6月16日，内蒙古自治区公安厅工作人员向澎湃新闻记者通报，经过调查，郭杨恺拥有河南和内蒙古两地的户籍和这两地的身份证号。
郭使用了内蒙古的身份证号和户籍，参加了今年内蒙古的高考。
我国《户口登记条例》明确规定：一个公民只能在一个地方登记常住人口。
《中华人民共和国居民身份证法》第三条规定：公民身份号码是每个公民唯一的、终身不变的身份代码，由公安机关按照公民身份号码国家标准编制。
目前，郭杨恺的内蒙古户籍已经被取消，这也意味着他今年在内蒙古的高考成绩作废。
“目前我们正在调查落实责任人，看到底是谁当初给这孩子办理的内蒙古户籍和身份证。
”内蒙古自治区公安厅一工作人员对澎湃新闻说。
(中国政库)