美丽的米那斯提力斯说实话，捐钱不如买一个模型更实在新浪娱乐讯。
北京时间8月18日消息，据国外媒体报道，众筹网站的出现让人们多了一个实现梦想的途径，例如《美眉校探》(。
)等影片就是通过众筹网站募得拍摄资金的。
日前一群疯狂的《魔戒》影迷在众筹网站上设立了一个众筹项目，他们希望募集到足够的资金，在英格兰南部建造一座真正的米那斯提力斯(。
)城堡。
看过《魔戒》系列的影迷一定对影片中壮观宏伟的刚铎首都米那斯提力斯印象深刻。
据英国《每日电讯报》报道，日前众筹网站多了一个众筹项目，希望募集大笔资金在英国南部建造一座真正的米那斯提力斯城堡，这一众筹项目背后的支持者无一例外都是托尔金的疯狂拥趸。
那么建造这座城堡到底需要多少钱呢？足足20亿英镑！其中包括买地皮需要的1500万英镑，人工需要的1.88亿英镑，建筑材料需要的14亿英镑，以及一些后续保养维护需要的资金。
如果这一项目最终募集到足够资金(几乎不太可能…)，那么这项宏伟的工程将于2016年正式破土动工，在2023年完成。
介绍页面上这群疯狂的托尔金粉还表示，他们可不是异想天开之人，他们全部都是有资质、有能力的建筑师和结构工程师，他们要建造的是一座美丽、壮观、功能齐全的米那斯提力斯城堡。
这群人看待这个项目也非常理智，他们在页面上表示：“捐款时请大家量力而行，毕竟这个项目几乎没有可能获得成功。
”虽然说最终募得20亿英镑的可能性几乎为零，但这一众筹项目依然吸引了大量支持者。
项目上线仅仅43天，该项目已经募得差不多8万英镑了。
()(责编：隐)