□席小超[现场]六旬老人被轿车拖行十几米8月18日下午4点多，开封县城关镇青年大道与县府西街路口发生一起交通事故，一名60多岁的老人开着电动车在路口等红灯时，被后面一辆白色本田轿车追尾。
老人下车后找轿车司机理论，要求对方给他修车，遭到拒绝后两人发生争吵。
“本来没多大事，两辆车就是轻轻碰了一下，但是轿车司机好像喝酒了，说话比较冲，两个人就吵起来。
”路口旁边一家商店的老板回忆当时的情况说，三轮车主好像说了一句“我的三轮车撞不过你的轿车”，轿车司机回了一句“撞的就是你”。
争吵中，轿车司机又驾车撞了三轮车一下，直接把三轮车撞到一边。
老人直接跑到车前面拦住不让走，嘴里还喊着“把警察叫来评评理”。
这一喊不当紧，轿车司机听见之后竟然直接开车向他撞去。
“轿车往前推着老人走，老人就趴在引擎盖上，推了十几米之后轿车的车头猛然一高，老人被轧到车底下。
”附近一家花店的员工说，她当时离现场只有七八米远，“当时现场有许多过路的群众都看见了。
”肇事车辆轧过老人之后慌忙向南逃走，现场群众立即打电话报警，并拨打了120。
老人被送到医院后不治身亡。
本报开封讯。
轿车与电动三轮车发生碰撞，本来是一起简单的交通事故，可是发展到最后竟成了故意杀人。
9月10日，记者从开封县公安局了解到，轿车汽车蔡某因涉嫌故意杀人罪，已被检察机关批准逮捕。
[警方]司机涉嫌故意杀人被批捕8月19日中午，轿车司机蔡某到公安机关自首。
据蔡某交代，事发当天中午，他和朋友一起吃饭，其间“三个人喝了两瓶白酒”，吃完饭后蔡某不放心把车放在饭店门口，于是不顾朋友的劝阻，执意开车回家，结果在经过路口时撞上了前面的三轮车。
“他说要报警，我听见之后害怕被查出酒驾，脑子里只想着赶紧跑。
”蔡某说，逃离现场之后，心里一直很害怕，总感觉有人在跟踪他。
经历了内心煎熬之后，第二天到公安局自首。
“明知道受害人拦在车前不让走，蔡某仍然驾车撞向受害人，拖行十几米后从身上压过，然后驾车逃逸，造成受害人抢救无效死亡，蔡某的行为已经构成涉嫌故意杀人。
”开封县公安局刑警大队二中队中队长尚迎峰说，事情发生后，蔡某的家人积极和受害人家属协商，取得了对方的谅解，即使如此，蔡某也将面临10年以上的有期徒刑。
9月3日，蔡某因涉嫌故意杀人被检察机关批准逮捕，目前案件正在进一步审理中。
