蚌埠新闻网2015-07-09。
16:01从怀远县城出发，向西南方向行驶约32公里，就到了兰桥乡。
从兰桥街上再向东北走约3公里，是一个宁静的小村落：大观村。
但最近这些日子，大观村不复往日的平静。
因为，6月30日清晨，村民在村里一条灌溉渠内，发现了一具女尸……发现女尸的村民姓刘，今年40多岁。
6月30日6：30左右，老刘扛着网子，去村外的河沟里逮鱼捞虾。
走到村里的灌溉渠旁，他无意中朝渠里看了一眼，发现浑浊的渠水中，漂浮着一个用床单包裹的物体，酷似人形！老刘壮着胆子，定睛再看，在床单没包裹严的地方，露出了人的肩背，水中，还飘散着黑色的长发！老刘慌了，赶紧拨打110报了警。
接报警后，安徽蚌埠怀远警方立即赶往现场，进行勘查。
怀远县公安局刑侦大队教导员吴勇告诉记者，“我们到场后，发现灌溉渠里确有一具尸体，面朝下漂浮在水里。
我们把尸体打捞出水，解开床单，发现里面是一具身着吊带睡衣、体态偏胖，已经高度腐败的女尸。
”吴勇说，几乎就在尸体被打捞出水的那一刻，现场民警已经意识到，死者很可能是被杀害的：因为在包裹女尸的床单上，捆绑着铁丝、绳索，很可能是犯罪嫌疑人为方便搬运尸体而为之。
灌溉渠里漂起女尸的消息瞬间传遍了大观村，引来众多村民围观。
突然，人群中一位老汉的喃喃自语，传进了现场民警的耳朵，“这女的怎么这么像俺家儿媳妇？”说话的老汉姓肖，大观村村民。
经过仔细辨认，肖某确认灌溉渠中女尸，确实是他的儿媳妇苏某。
但是，苏某长期和丈夫，也就是肖某的儿子肖某某，在蚌埠市市区居住生活，她的尸体为什么会到了这里呢？民警在大观村里了解到，一年前，肖某某、苏某夫妻俩来到蚌埠市市区打工，肖某某骑货运三轮车在光彩大市场里送货，苏某则在市场里摆摊卖手抓饼。
前段时间，肖某某回过大观村，但妻子苏某没和他一起。
村里人都知道，肖某某、苏某最近正在闹矛盾，所以，关于苏某无故失踪、可能已被谋害的传言，已经在村里流传开来。
“想解开谜团，必须尽快找到肖某某。
”吴勇介绍说，案发当日7时许，在初步掌握一些线索后，警方的侦破方向指向了肖某某。
民警赶往市区，传讯肖某某。
肖某某在哪？吴勇说，在赶往市区的途中，他电话了解到，肖某某已经被苏某的弟弟等人，扭送到了禹会公安分局刑侦大队。
原来，苏某的弟弟，也在市区打工，也是骑货运三轮车干送货的活，而且，他就住在姐姐、姐夫隔壁，两家是近邻。
所以，苏某的弟弟，是第一个发现姐姐无故失踪的人。
为此，他询问姐夫，但肖某某说，不知道苏某去哪了。
后来，苏某的弟弟回忆起一个细节：6月26日深夜，姐夫干活时骑的三轮车不见了。
当时，天降瓢泼大雨，肖某某不可能去送货，那么，他去了哪呢？而且，从6月27日开始，苏某的弟弟就再也没见过姐姐。
这一切，难道都是巧合？苏某的家人不信这一切纯属巧合，6月30日早晨，他们再次找到肖某某，询问苏某的下落。
肖某某坚称，自己确实不知道妻子去哪了。
苏某家人心急如焚，只得报警求助，并且，直接把肖某某送到了禹会刑警大队。
随着警方掌握的证据越来越多，肖某某身上的杀妻嫌疑，急速上升。
吴勇介绍说，在把肖某某带回怀远后，经过约8小时的讯问，他终于承认，是自己掐死了妻子苏某。
据犯罪嫌疑人肖某某交代，入夏后，手抓饼生意清淡，摆摊赚不到什么钱，加之眼部有疾，妻子苏某干脆歇了业。
这一来，家中生活全靠肖某某骑三轮车送货赚钱维持，而他并不是那么勤快。
故而，近期，夫妻俩时常发生争执。
6月26日中午，肖某某陪妻子苏某去医院看眼疾后，回到家中，又发生了争执。
激烈的争吵中，肖某某掐住了妻子的脖子，直到苏某停止呼吸。
发觉妻子死亡后，肖某某找出一床床单，裹住苏某的尸体，用铁丝、绳索捆绑好，准备连夜送回兰桥乡大观村掩埋。
但夜幕降临后，家对面一户人家，一直没有休息，肖某某只得等着。
当天22：30左右，对门邻居终于熄灯休息了。
此时，天降大雨。
肖某某把妻子的尸体抱上三轮车藏好，又把一把铁锹放到车里，连夜冒雨赶了约50公里路，回到了大观村。
进村后，道路越发泥泞，三轮车开不动了，肖某某背起妻子的尸体，步履蹒跚，走向村里的一块荒地。
但是，在经过村内一条灌溉渠时，肖某某和苏某尸体一起滑入渠中。
雨中，陡峭的渠坡格外湿滑，肖某某没法把妻子尸体搬出灌溉渠，只好将尸体沉入水渠中，扯了些麦秸秆掩盖其上。
27日傍晚，在大观村逗留近一日的肖某某，返回市区。
30日，苏某尸体浮起，肖某某的罪恶也随之浮起。
目前，犯罪嫌疑人肖某某因涉嫌故意杀人已被公安部门提请批捕。
(蚌埠新闻网)