综合每日邮报消息，62岁的英国男子理查特·索瓦(。
)在墨西哥一个海湾里徒手造岛，他花7年时间用15万矿泉水瓶搭了一座浮岛，还在岛上建了3层小楼，过上了梦想了20年的生活。
这位老人还因岛结缘，觅得了一位志同道合的“神仙伴侣”，两人一同在岛上过上了幸福生活。
索瓦大爷因为是木匠出身，所以自己动手造房子。
他在造好的小岛上又建了一座三层小洋房，有专门的厨房做饭。
岛上还有饮用水，有电，最重要的还能上网。
所以，索瓦经常在他的社交网页上晒自己的小岛，和岛上的美景，吸引无数粉丝关注，也因此结识了他的女友，47岁的日本前超模约迪。
图为索瓦和女友。
漂浮岛，顾名思义得漂着，索瓦大爷造岛的主要材料就是废旧的矿泉水空瓶。
要造一座能盖起一栋小楼的小岛，需要多少个矿泉水瓶呢？索瓦的答案是15万个，这都是他捡来的。
当然，矿泉水瓶只是打底，上面还得铺地板，种树。
那用十几万矿泉水瓶绑成的小岛靠谱吗？能住人吗？索瓦大爷对这事的体会应该是：以前不太靠谱，现在肯定靠谱。
因为索瓦在造这座小岛之前，曾有过两次失败的造岛经历。
他之前辛辛苦苦攒瓶子造成的岛，都被台风吹散了。
连续遭遇两次打击后，索瓦并没有放弃造岛的梦想，而且痛定思痛，总结了浮岛不牢靠的原因。
他这次“七年磨一剑”，花了整整7年时间，在墨西哥坎昆附近的海上，设计建造了这座“世外桃源”。
索瓦将这座岛命名为“”。
索瓦大爷自从住上了梦想中的“天堂”小岛后，又有了新的烦恼。
面对这样的美景，却没有人和自己一起分享，这对索瓦来说简直太痛苦了。
虽然经历过两次失败的婚姻，62岁的索瓦仍然努力寻找自己的灵魂伴侣。
索瓦在自己的社交媒体上每天晒小岛照片，终于遇到了人生的“红颜知己”，他于是邀请这位47岁的日本前超模约迪来岛上共同生活。
约迪第一次登岛的时候，就决定要给这座小岛生活，并给小岛带来特有的女性气息。
约迪称，自己和索瓦有很多的共同之处。
她认为索瓦现在过得生活，正是自己梦想中的生活。
在约迪的督促下，小岛的生活变得越来越便利。
马桶好用了，也用上太阳能发电了。
两人从此过上了“神仙眷侣”的生活。
虽然住在一堆矿泉水瓶搭成的小岛上，但索瓦对生活品质的要求却是一点都不凑合。
他自己手作了一个抽水马桶，还自制了石头音响系统。
他平时不忘在岛上玩玩音乐，搞搞创作。
业余生活十分丰富。
