“谁给家长联系,就弄死谁”3名初中生玩失踪去哪儿了,竟然这么发毒誓?3月27日清晨,在西四环尖岗村一所民工子弟学校内,3名14岁男生一起离开学校后失联,之前他们曾在班里说过要一起闯天下。
在失联两个月后,前日下午,警方把3名学生全部找到。
一学生称,他们离校后曾一起发过毒誓,要自己养自己,不得和家人联系,谁联系弄死谁。
监控手机发现线索4月29日,本报报道了3名孩子失联的消息,引起了读者的关注。
警方与校方和家长一起,对郑州周边县市进行地毯式排查。
5月中旬,警方通过对小龙的手机监控发现,他的手机有人用了。
警方立即赶到花园北路三全路附近,通过技术手段,发现小龙的手机在一家二手手机店内。
经询问,店主称,出售手机的人应该是小龙本人。
“他可能是因为手机用着不好使,或者是手头急着用钱,就把手机卖到二手店里了。
”店主说,卖手机的青少年,平时在这个路口发。
警方立即在附近守候,5月23日下午,警方根据一发传单者,在一烩面馆内找到小龙。
不想花父母钱,就想打工23日,记者通过校方见到了小龙。
本来很阳光的少年,与离开学校时已大不一样了。
原来的黑发染成了彩发,左右耳朵上各打了3个耳洞,完全一个社会少年。
小龙介绍,他们不想再花父母钱,就想去打工。
“先是去了洛阳,都说洛阳牡丹好看,我们就去了,想着在那里打工,但到了之后觉得不咋样,当天就回郑州了。
”因为他们的学校在郑州西南角,怕遇到熟人,就决定到郑州东北角打工。
“当时他们两人和我一起发了毒誓,谁要是给家人联系,就弄死谁,我们要靠自己的双手吃饭。
其间我多次想给妈妈打个电话,但没打。
”家长应多和孩子沟通小文介绍,他们3人一起发了一个月小,老板给他们租了房,之后小文发时遇到熟人,就到附近一烩面馆当起了杂工,管吃管住。
在小文的指引下,马寨公安分局民警找到了他们的房东,小龙和小伟已经在洗车行打工了,管吃管住。
28日下午,警方终于找到了两人。
马寨公安分局副局长王宏伟介绍,当时孩子家长报警时,担心孩子被人控制,因长时间失联,警方立即以重大刑事案件立案。
最终发现孩子是自由人,没有出现大的问题。
但从这方面可以看到,家长、学校和社会对部分青少年的教育方法不对。
希望家长引以为戒,多和孩子沟通。
郑州晚报首席记者。
徐富盈