2015-06-28。
17:03。
新浪体育。
显示图片尤西雷展示鲁能围巾。
北京时间6月28日下午，山东鲁能俱乐部官方宣布正式签约尤西雷·达·席尔瓦，1988年出生的席尔瓦拥有巴西、巴勒斯坦双重国籍，司职后腰及中后卫，由于鲁能赛季初并未引进亚洲外援，尤西雷的加盟弥补了这一空缺。
尤西雷·达·席尔瓦(之前译名“儒西莱”)出生于1988年4月6日，身高1米85、体重79公斤，成名于巴西豪门科林蒂安，随后，转投昔日俄超“土豪”安郅，之后又被阿联酋阿尔贾兹拉队高价引入。
尤西雷擅长后腰位置，也可以客串和胜任中卫位置，身材高大，对抗能力强，脚下技术和控球能力出色，有较好的组织进攻能力，善于防守高空球，防守面积大，能够起到很好的屏障作用，是一名攻守兼备的球员。
此外，尤西雷还曾入选过巴西国家队，早在2010年南非世界杯巴西队1/4决赛出局后，梅内塞斯便将尤西雷招入帐下。
而在效力阿联酋阿尔贾兹拉队期间，尤西雷在俱乐部的操作下获得了巴勒斯坦国籍。
如今在西亚阿联酋、沙特、卡塔尔等国，不少俱乐部都极力帮助本队中的南美外援获得巴勒斯坦国籍，从而以亚洲外援身份作战。
此前有外媒报道称，鲁能与拥有澳大利亚国籍的土耳其中卫埃尔桑·居吕姆接近签约，但尤西雷的加盟也几乎预示着，居吕姆加盟鲁能无望。
(瑪塔)