怪鱼”实为红狼牙鰕虎鱼，食小鱼小虾怪鱼”实为红狼牙鰕虎鱼，食小鱼小虾资料图成鱼体长如泥鳅，幼鱼如蚯蚓，“怪鱼”浑身泛红，长着狼牙般的利齿。
日前，巢湖渔民致电本报反映，他们发现巢湖中出现大量“怪鱼”，该鱼几年前曾出现在巢湖，今年却大量泛滥，与之关联的是巢湖白虾明显减少。
昨日，巢湖管理局一位负责人证实，“怪鱼”实为红狼牙鰕虎鱼，食小鱼小虾。
可能是近年实施“引江济巢”工程时，红狼牙鰕虎鱼随江水入侵巢湖水域。
［渔民称奇］一虾笼能捞出来上百条红色怪鱼肥东县长临河镇施口村位于巢湖北岸，不少村民打渔为生。
日前，渔民王大姐向本报反映：她时常能捕获一种“怪鱼”，体型修长，模样像泥鳅，可是全身泛红。
“一虾笼拉上来就是上百条，数量多得吓人。
”王大姐说，其他渔民每天都能捕获数量惊人的“怪鱼”，大家都不认识它们，对其习性也不了解，不知如何处置。
“看那红红的鱼皮都感到恶心，谁也不敢放在家里养着，更别提吃了，每次捕捞上来，大家又把它们扔回湖中。
”有一次，她拨弄盆中的鱼儿时，手指被什么东西咬住。
“竟然就是那种‘怪鱼’，我才注意到，这种鱼还长着长长的牙齿。
”［记者探访］状如泥鳅没眼睛全身泛红牙齿尖昨天阴雨，施口村的渔民们都没下湖捕鱼，大家口中这种“怪鱼”，在不少村民家仍能找到。
记者看到一条“怪鱼”，身长七八厘米，比泥鳅略细，冷冻后已死亡，全身仍泛红色。
该鱼的背鳍、尾鳍、臀鳍几乎连在一起，与泥鳅尾巴相似，但胸鳍又宽又长。
该鱼怪异的样貌不止于此，眼睛几乎难以察觉，记者分辨了半天，才在其头部皮肤下找到了隐隐约约的黑点。
“这种鱼乍看起来似乎没长眼睛，你说怪不怪？”一位渔民说。
与头部相比，这种鱼嘴巴大得出奇，整个嘴巴呈斜形，下颌及颏部向前突出。
上下颌十余颗牙齿犹如狼牙一样裸露在外。
“这条鱼算小的，大的有筷子长，外形跟泥鳅差不多。
”渔民称。
巢湖白虾量锐减怀疑被怪鱼吃了王大姐去年就在湖中捕过这种鱼，“当时也觉得奇怪，但没在意，没想到今年多得让人不敢相信。
”王大姐说，就在两天前，她放在水中的一个虾笼捕获了几斤“怪鱼”，“捞上来的时候装了满满一盆，一个个红色的头翘得老高，想想都害怕。
”7月5日，王大姐的邻居李师傅下湖捕获的“怪鱼”多达百斤，起码有好几千条。
李师傅说，“怪鱼”似乎在巢湖呈泛滥的势头，渔民们也注意到，今年湖中捕获的白虾锐减。
“去年同样时间下湖，哪家一趟不捕七八十斤白虾？今年就不行了，我最多一次捕了不到十斤，白虾明显减少了。
”昨日，记者走访巢湖市中庙镇，很多渔民也都表示，今年总能捕到数量众多的“怪鱼”，同时白虾越来越少。
“会不会都被这种鱼吃了？现在谁也搞不清楚。
”［专家回应］它叫红狼牙鰕虎鱼无毒喜食小鱼虾昨日下午，巢湖管理局相关负责人证实，渔民口中的“怪鱼”是红狼牙鰕虎鱼。
可能是近年实施“引江济巢”工程时，该鱼随江水入侵巢湖水域。
到底红狼牙鰕虎鱼是不是有害鱼种？昨日，安徽农业大学水产系教授祖国掌表示，红狼牙鰕虎鱼并无毒性，可以食用，不能单纯定义为有害鱼种。
“但其外表丑陋，体长较小，所以目前利用价值不大。
”祖教授说，水中生态实际上也是鱼类种群的一种平衡，若打破这种平衡、异军突起，对其他小鱼、小虾产生灭顶之灾时，“红狼牙鰕虎鱼将会带来危害”。
红狼牙鰕虎鱼入侵巢湖，对巢湖鱼类生态将产生什么样的影响？祖教授说，红狼牙鰕虎鱼喜食小鱼、小虾，对水中的鱼虾必将产生影响，“渔民反映的白虾减少就说明了问题”。
但危害性究竟到了什么地步，还需要具体的调查研究。
