昨日上午，沈阳市游泳馆进行拆除。
一名抓钩机司机在一面墙体倒塌后，被埋在了厚厚的废墟堆下。
而施工方在事发一个小时后，都没有报警，甚至没有组织有效自救，司机的尸体一直被掩埋在砖头下3个小时才被挖出。
居民目击：抓钩机司机被砸在废墟中6月12日8时许，沈阳市游泳馆拆迁工地上“咣咣”作响的挖掘机声戛然而止，随之传出了一阵喊声，“出事啦”！高喊的是几名居民，他们围观抓钩机拆除施工时，看到了惊悚的一幕。
当时抓钩机在一堆残砖废瓦上伸着长臂进行挖掘，突然间烟尘四起，在抓钩机左侧的一面没有进行拆除的残墙瞬间倒塌，墙体砸在抓钩机上。
其中有一大面砖墙完整地把抓钩机拍在了下面，此时再看这辆抓钩机，很是别扭，“由于现场凌乱，我们看了半天才看出哪里别扭，抓钩机主体还在，而驾驶室却不见了。
”施工方称：司机受轻伤已经去医院“快救人啊，驾驶室被砸倒了，司机还在下面呢！”几名居民慌张地大喊起来。
面对居民的呼喊，院内的保安无一人报警。
当沈阳晚报、沈阳网记者来到中山公园南侧的工地时，两名保安称，司机没有被砸在石头下面，只是受了点轻伤去医院了。
但是有居民却说，出事后，他们一直在家中紧紧盯着现场的情况，“没有一个人上前救助，上面的砖头一块都没被搬动过，都过了一个小时了，司机恐怕是凶多吉少了。
”见到事情无法掩盖，现场的保安才选择了拨打安监部门的电话，和平区安监局的工作人员和消防人员到达现场后展开施救。
现场救援：司机3小时后才被挖出来正当司机要被挖出来时，工地内的4名保安走上前，死死地按住了记者的相机镜头，“拍什么拍，把你们相机砸了！”说着上前去抢记者的相机，并大声怒吼在场的所有记者。
虽然记者站在黄色安全线以外，并没有干扰到救援工作的进行，但现场的保安似乎并不在意埋在瓦砾下的司机安危，而更在意记者的存在，一直保持着怒吼、威胁的状态。
3个小时后，司机被抬出来，却早已没有了呼吸。
。
居民疑惑：保安为何不及时报警营救？据了解，这名抓钩机司机姓赵，39岁，是东陵区人。
周围居民不禁感慨，为什么当时保安不及时报警营救呢，而且面对记者还说司机只是受了轻伤去医院治疗了？“他们为什么放弃救援呢？如果当时就报警，也许司机还有一口气，这样被闷在下面3个小时，不被砸死也会窒息而死的。
”目前，事故原因还在进一步调查中。
（感谢张女士提供线索，请持有效证件来报社领取线索费）。
沈阳晚报、沈阳网记者。
李远。
摄影记者。
沈生