【粉丝喊分手吴奇隆点赞。
刘诗诗威胁再滑剁手】据媒体爆料，刘诗诗和张孝全在日本私下约会出游，但此消息被张孝全的经纪人否认。
11月8日中午，有吴奇隆的粉丝发微博为偶像抱不平：“老大，这种女友还是分手吧…恶心！你天天被虱子黑真心疼你，真不知道你喜欢她什么…找一个真心的多好…希望你能醒悟。
”之后有许多网友发现吴奇隆赞了这条微博，截图大量转发引起了热议。
下午，吴奇隆在微博发文称自己是手滑点了赞：“八卦新闻太多，拜读之中手滑又成一八卦。
给关心的朋友添乱真抱歉。
给好事抹黑者多一乐事，就当我配合你们娱乐一次，但八卦恶炒者能消停会吗？我们很好，谢谢大家！”此外，对于男友吴奇隆手滑点赞一事，刘诗诗也在微博调侃他，“哼！再手滑就剁手，造嘛（知吗）？”然后请恶炒者别白费心思了。
查看原文（京华网）【霍启刚险被车撞。
郭晶晶忙救夫】据香港媒体报道，出席完活动的霍启刚与郭晶晶相约三五知己一齐去中环吃饭，至凌晨众人一同离开，霍启刚见有媒体守候在门外时大方任拍，相反少面对镜头的郭晶晶就有一点不自然，过马路时霍启刚像没留意到有货车驶过，尾随的郭晶晶即时捉老公手臂拉他到一边。
查看原文（新浪网）【赵本山：全家户口都在辽宁。
外国没二人转演】几天前，因赵本山妻子马丽娟在新加坡赢得一场官司，令赵本山再次陷入“移民”风波中。
11月8日，记者再次联系到本山传媒艺术总监刘双平，他再次证实：有关媒体几次炒作赵本山已经移民的新闻，其实都是不真实的消息。
目前，赵本山本人以及他的妻子和儿女的户口全都在辽宁。
赵本山本人也曾表示，“我移到外国去干什么啊？那里也不可能建二人转剧场让我演。
”查看原文（光明网）