马云凤凰科技讯。
10月28日消息，阿里巴巴集团董事局主席马云今日在《华尔街日报》全球科技大会上表示，阿里巴巴在过去90天里赚的钱已经超过了亚马逊在过去20年的收入。
谈阿里业务问题：志在扩大做生意的范围对于阿里上市问题，马云表示，上市时证监会（）问了很多问题，这也让他认为证监会并不了解阿里巴巴甚至中国。
不过即便如此，阿里的国际化进程也不会停下，马云强调会加大在美国的投资。
在公司业务问题上，据介绍，阿里目前销售产品其实是为了获取数据，而这些数据是阿里的业务中最有价值的信息。
事实上，谷歌是致力于扩大技术的边界，而阿里则志在扩大做生意的范围。
而对于是否会收购或其他公司，马云表示不需要把它们收入囊中，让它们顺其自然就行。
同时马云也表达了对的赞赏，并称会建议阿里员工，不仅要努力工作，还要比的人更聪明有效率地工作。
谈及阿里巴巴的社会责任，马云表示，像阿里巴巴这样的公司如果想要做的长久，就需要去解决一些社会问题。
如中国会面临环境和心理健康方面的问题，这是阿里需要帮助解决的。
此外，马云在会上还表示，自己从不网购，而自己的妻子则是几乎所有东西都网购。
谈国内银行：银行不做改变，我们就去改变他们对于支付宝，马云表示，其目的在于为个人和小公司建立信贷系统。
而随着阿里业务的发展，支付宝已成为仅次于和的全球第三大支付系统。
这也让国内银行有些坐不住。
“国内的大型银行曾表示，因为支付宝平台聚集了太多资金，他们不得不封杀阿里。
”马云透露。
他进一步强调，虽然改变中国的银行可能是激进、危险的，但如果银行不做出改变，阿里将改变他们。
谈进军娱乐：阿里是世界上最大的娱乐公司据了解，今年6月香港上市公司文化中国宣布，阿里巴巴对该公司的新股认购已完成。
阿里以62.44亿港元投资获得59.32%股份，成为文化中国第一大股东。
同时，文化中国更名为阿里影业。
谈及为何进军影视领域时，马云表示，中国的经济发展如此迅速，担心人们虽然用着各种产品但仍然思想浅薄，而电影是改变中国文化最好的方法。
而对于为何要扩展阿里涉及的领域，马云称，阿里巴巴的网站每天有1亿访客，但有8000万人是只看不买的，阿里需要为这些人提供一些服务内容。
