4日，英国巴斯，卡梅伦和妻子萨曼莎到一所女子学校助选。
英国大选前夕，主要政党的领袖们纷纷派妻子去拉选票。
7日，英国国会下议院将举行第56次选举，这将是英国数十年来悬念最大的一次选举，选举结果将决定着英国的未来。
多数英国人愿留在欧盟英国此次大选将于当地时间7日7时到22时举行，大部分投票结果于5月8日3时到5时出炉。
具有投票资格的选民约为4800万人，预估投票率65%到70%。
尽管竞选活动已进行超过五周，但无论是现任首相卡梅伦的保守党，还是米利班德麾下的工党，都没有占据明显优势。
据报道，最新一项民调显示，卡梅伦所在的保守党支持率为35%，领先反对党工党3个百分点。
英国此次大选的赌注非同寻常，因为大选结果罕见地与英国在欧盟的去留，以及国家完整息息相关。
卡梅伦曾承诺，若赢得连任将就英国是否继续留在欧盟进行公投。
民调显示苏格兰民族党()可能一跃成为第三大党，尽管它去年在苏格兰是否脱离英国的公投中落败。
民调机构展开的民调显示，在受访的1823人当中，34%表明肯定会投票留在欧盟；18%的英国人可能会选择支持留在欧盟，但表明愿意接受劝说。
相比之下，只有18%的英国人表示肯定会投票选择脱欧。
卡梅伦忙改竞选口号在结束为期两天的巡回竞选活动之际，卡梅伦将为争取选民做最后一搏。
英国是发达国家中经济复苏力度最强的国家之一，卡梅伦希望借此获得连任。
但民调结果不相上下，促使卡梅伦重新确定竞选口号，一方面承诺要提高英国人的生活水准，另一方面警告称，苏格兰民族主义者可能会绑架工党少数派政府，诱导工党政府增加支出和借贷。
让卡梅伦感到尴尬的是，英国一家主要智库下调了对英国2015年经济成长的预期，不过该智库表示，强劲的消费者支出应该能使英国保持在复苏轨道上。
米利班德计划于6日晚间在英格兰北部做最后一次竞选演说。
米利班德将英国备受推崇却举步维艰的医疗服务作为竞选的核心。
他届时将会表示，“大选面临的选择是：选择将劳动人民放在第一位的工党政府，还是选择只代表少数特权阶层的政府。
”（综合）■。
链接英大选成“拼妻战”英国即将迎来议会选举之际，主要政党的领袖们终于使出了“终极秘密武器”：让他们的妻子去赢得选民青睐。
保守党领袖、首相戴维·卡梅伦的妻子萨曼莎·卡梅伦现年44岁，时尚干练，一直希望开创自己的时尚事业。
不过，萨曼莎最近前往选民巴尔金德·汉斯拉家中拜访时“意外出糗”，被告知进屋需要脱鞋。
当她赤脚走入铺着地毯的房间，被人拍照留念，英国民众惊奇地发现：照片上的卡梅伦夫人没有涂趾甲油，与她的时尚形象不太相称。
工党领袖埃德·米利班德的妻子贾丝廷·米利班德现年44岁，是一名时尚的律师。
为了帮米利班德拉票，贾丝廷每周抽出一天参加竞选活动。
她表示，希望切实推动更多实事，而非仅仅充当米利班德身边的“漂亮花瓶”。
自民党领袖、副首相尼克·克莱格的妻子米丽娅姆·杜兰特斯现年46岁，是西班牙移民，带着浓浓的异域风情。
与众不同的是，她嫁给克莱格后没有随夫姓，而是保留原有姓氏。
作为律师，杜兰特斯致力于促进女性权益。
就赢得选民支持而言，杜兰特斯有一个“秘密武器”：她开设了一个美食博客，时不时地晒一些五花八门的点心，令围观者心动不已。
。
杨舒怡（新华社专稿）更多详细新闻请浏览新京报网。
...