【环球网报道。
记者。
胥文琦】俄“巴尔古津河”铁路作战武器系统今日完工。
俄媒评论称，这将成为美国五角大楼的“噩梦”。
据俄罗斯新闻网5月4日消息，俄罗斯国防部副部长尤里•鲍里索夫表示，俄军战略导弹列车“巴尔古津河”项目已经完成。
据悉，“巴尔古津河”铁路作战武器系统由研制“白杨”、“白杨-”、“亚尔斯”、“圆锤”等洲际弹道导弹系统的莫斯科热力工程研究所研制。
该所在。
2010-2011年的“战略导弹列车”项目招标中获胜。
鲍里索夫称，到2020年，俄军计划组建5个“巴尔古津河”导弹团列装战略导弹部队，每个团都将拥有6枚导弹。
根据设计方案，“巴尔古津”铁路作战武器系统使用的特种车厢将和标准的铁路车厢相同。
这要求企业研制出比苏联时期的产品稍轻一些的洲际弹道导弹。
苏联曾在上世纪80年代研制出15261铁路作战武器系统，使用-23(北约代号-24“手术刀”)洲际弹道导弹，但是这种武器系统与标准的列车有所区别，能够被专家识别。
据悉，由于成本高昂和技术难度大，美国拒绝建设这种铁路机动导弹系统。
如今，俄罗斯已完成战略导弹列车“巴尔古津河”项目，新闻网称，这将成为美国五角大楼的“噩梦”。
