生活报2014-12-31。
14:11:45岁末年终，辛苦了一年的农民工兄弟正盼望着拿到薪水，回家给孩子买几件玩具，给妻子添置几件新衣，给老人带回一些城里特产，一家人欢欢喜喜地过新年。
不想，有这样一名包工头拖欠了47名农民工共66万元工资。
29日，这名包工头王某因在哈市道外区违章行驶并随地扔烟头，引起了巡逻辅警注意，辅警上前查询其身份证时，发现其被佳木斯警方上网追逃。
民警介绍，因拖欠工资而被列为网逃的较为罕见。
律师表示，依照我国刑法，恶意欠薪有可能会被判处三至七年有期徒刑。
男子随地扔烟头。
辅警一查是网逃29日16时许，哈市道外巡逻辅警大队黑3114警巡逻车组辅警在道外区一广场步巡时，发现一台黑色路虎揽胜越野车违章调头后停在路边，男驾驶员边打电话边下车，并随手将烟头扔在地上。
据辅警庞龙介绍，他当时立即上前准备进行批评教育，而该男子并没有发现辅警走过来，仍然对着电话口出污言秽语。
庞龙立即喊来同伴单博、郭子强，上前对该男子询问，并要求其出示身份证。
根据身份证信息，辅警核查后发现，该男子是佳木斯警方网上通缉的逃犯王某，当即将其抓获。
欠47名农民工薪水66万后失联据警方介绍，该男子为王某，今年46岁。
据其交代，今年7月，王某所在的一建筑劳动服务公司承建了佳木斯兴运开发有限公司开发的一个项目，他主要承包该小区、两栋住宅中的力工、瓦工、木工、架子工、钢筋工等“五项”工程，工程总价400万元。
10月底，这两栋住宅顺利封顶，王某应支付47名农民工工资共66万元，但他找出种种理由不支付。
47名农民工多次催要无果后，将该情况反应给佳木斯市东风区劳动监察局。
12月17日，该监察局向佳木斯市东风区动力治安派出所报警。
警方多次联系王某让其支付农民工报酬未果，后王某失联，警方将其上网追逃。
据哈市办案民警介绍，他从警20余年来，第一次抓捕因欠薪而被列为网上逃犯的嫌疑人，此类案件较为少见。
另经警方查实，路虎车并不在王某名下，目前王某有无支付能力，是否属恶意欠薪仍然有待查实。
律师：如是恶意欠薪。
或获刑三至七年记者就此采访了黑龙江建文律师事务所律师韩龙明。
“恶意欠薪情节严重的，或可被判三至七年有期徒刑。
”韩龙明说，《刑法》第二百七十六条规定，以转移财产、逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬或者有能力支付而不支付的，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
韩龙明说，如果王某具有还款能力，而且政府有关部门多次协调却仍不支付这一情节属实，那么有可能被判三至七年有期徒刑。
若尚未造成严重后果，在提起公诉前支付劳动报酬，并依法承担相应赔偿责任，则可以减轻或免除处罚。
目前，王某已被哈市警方刑事拘留，并将于近日移交佳木斯警方，此案还在进一步调查中。
(秦雷。
记者。
徐日明)