规定的保安制服长这样四川在线消息（四川日报记者。
刘宏顺）有肩章有胸徽，甚至还有编号......由于仿制式警服泛滥，人们光凭着装已经很难把小区门口的保安、停车场的大爷和普通民警区分开来。
但这样的尴尬在我省即将结束，6月30日，记者从省公安厅获悉，7月1日起，我省公安将全面开始暗访，保安将不再允许佩戴仿警用标志，10月1起，保安将不再着装仿制式警服。
企业、销售商家、保安公司、物业、机关团体内部保卫人员将是此次暗访的重点对象。
按照规定，在公安机关注册的保安公司保安人员，穿着仿制式警服的，在2015年6月30日前，应停用仿警用标志，包括肩章、胸徽、编号等；在2015年10月1日后，统一按规定穿着2011式保安制服。
物业管理人员及企业、事业、机关、团体内部保卫人员穿着仿制式警服的，在2015年6月30日前，停用仿警用标志，包括肩章、胸徽、编号等；在2015年10月1日后，不得再穿着仿制式警服。
其他行政执法部门的工作人员穿着仿制式警服的，在2015年12月1日后，应停用仿警用标志，包括肩章、胸徽、编号等；2016年12月1日后，不得再穿着仿制式警服；条件具备的，应提前换装。
其他社会人员一律不得穿着制式警服和仿制式警服。
。
据介绍，暗访将在21个市州同时进行，采用“背靠背”方式，“即各市州相互暗访，但暗访的对象大家事先都不清楚，上车后直接拉到目的地”。
。
从禁用警用标识到仿制式警服，中间为何有三个月空档期？省公安厅治安总队相关负责人介绍，由于专项行动今年4月才启动，很多保安公司刚刚完成服装采购，考虑到这些实际困难，于是统一规定将换装时间推迟至10月1日。
。
“仿制式警服和仿警用标志”，是指与人民警察99式警服及标志，在款式、形状、图案、颜色搭配等方面相同或相似，并足以造成混淆的服装和标志。
警方提醒，市民凡发现非警务人员着仿制式警服的，可直接致电028-86301255或028-86301176举报，也可以在省公安厅官方网站举报平台(://.../)进行举报。
