肯尼亚首都内罗毕一家大型商场9月21日爆发警匪枪战，目前已造成40人死亡，200多人受伤。
同基地组织有关的索马里青年党已宣布对这起枪击事件负责。
。
肯尼亚首都内罗毕一家大型商场9月21日爆发警匪枪战，目前已造成40人死亡，200多人受伤。
同基地组织有关的索马里青年党已宣布对这起枪击事件负责。
【快讯：一中国人肯尼亚丧生！】据@新国际驻内罗毕记者称，有在场的中国籍现场目击者说，他一位朋友的妻子在内罗毕交火事件中身亡，另有一名儿童受伤，伤亡者均为中国籍。
目前，该信息尚未得到官方证实，记者仍在对这一信息进一步核实中。
【新华社快讯】据内罗毕一名华商22日说，他朋友的妻子在内罗毕购物中心袭击事件中身亡，另有一名儿童受伤，伤亡者均为中国籍。
【相关报道】原标题：肯尼亚商场枪战40死200伤。
一少年装死躲过一劫中新社北京9月22日电。
内罗毕消息：肯尼亚首都内罗毕一大型商场21日发生警匪长达10多个小时的枪战，迄今至少已有40人丧生，200多人受伤，死者中包括多名外国人以及总统肯雅塔的“一名至亲”。
目前仍有袭击者挟持人质与警方对峙，与“基地”组织有关联的索马里叛军青年党表示，此次行为是对肯尼亚军事打击的报复。
大约10名装备精良的蒙面枪手21日中午冲进内罗毕的西门商场，用手榴弹和自动武器展开杀戮行动。
警方闻讯后介入，与武装分子发生长达14个小时的枪战。
肯尼亚后来出动军队，方掌控局势，并疏散了数百名顾客和工作人员。
目前，枪手仍挟持一些人质，进行负隅顽抗。
肯尼亚《国民日报》报道称，事件迄今至少已经造成了40人丧生，200多人受伤。
此前，法新社曾报道事件造成了39人丧生，150多人受伤。
法国确认有两名该国公民被杀，并谴责这次袭击事件是“懦夫所为”。
加拿大总理哈珀证实有两名加拿大人丧生，其中包括一名外交人员。
美国已经报告有多名公民受伤，白宫谴责这是“卑鄙的行为”。
这也是15年来内罗毕发生的最严重的袭击行动，此前“基地”组织曾在1998年袭击美国大使馆，杀死200多人。
一位名叫乌玛·艾哈迈德的少年在袭击事件发生后，对法新社记者讲述了自己的逃生经历。
他表示：“我听到到处是尖叫和枪声，非常害怕。
我试图跑下楼梯但是发现有人在往上跑，只能跑回来并躲在一辆车里。
”在逃跑过程中，他受了伤，但通过装死成功逃过一劫：“枪手走近我并看了下，所幸的是他转身走了。
”肯雅塔总统发表电视讲话称，在这次袭击中，他也失去了一名家庭成员，不过他的国家“之前曾击败过恐怖分子的袭击，今后也将再次击败他们”。
他透露，肯尼亚安全部队已经参与对袭击分子的清剿，并负责商场的安保工作。
他还表示，“他们是要在我们国家引起恐慌和失望，不过我们不会当懦夫。
恐怖主义才是懦夫的哲学。
”一名索马里青年党的发言人表示，这次事件是对肯尼亚最近两年对其军事打击的报复。
这位发言人在一份声明中说：“我们事先已经警告过肯尼亚，不过他们充耳不闻，仍然粗暴滞留在我们的领土上，并杀害无辜平民。
如果你们想要肯尼亚平安无事，你们的士兵必须从我们的土地上撤出去。
”索马里青年党还通过他们的推特账号发布了很多声明，直到这个账号被封禁。
