【环球时报记者。
柳直】美国认为，“西方国家在与俄罗斯的信息战中已经失败”，决定在波罗的海三国投入50万美元资金，以对抗俄在波罗的海国家的宣传战。
据俄罗斯《消息报》10日报道，美驻立陶宛大使馆发布公告称，随着俄罗斯“加强宣传和发布误导信息力度的增强”，波罗的海三国的媒体亟须加强技术和能力，进行“真实、可信的报道”以对抗俄媒体在波罗的海国家的宣传战。
美驻波罗的海三国使馆计划开展为期12个月的“创新性调查记者训练项目”，招聘在俄罗斯周边国家工作的年轻俄语记者，对他们进行相关培训以及前往美国交流和学习新媒体报道技巧的机会。
来自拉脱维亚的欧洲议会议员塔其亚娜·日达诺克表示，美国决定在波罗的海国家加强对抗俄罗斯的宣传表明，这一地区的俄语居民被视为一个独立社会，让美国等西方国家一直感到不安。
美国之所以选择立陶宛，是因为在波罗的海三国中，该国是最忠诚于美国的，已成为“美国利益的桥头堡”。
俄政治分析家安德拉尼克·米格拉尼扬认为：“西方国家早就表示，他们已输掉了与俄罗斯的信息战。
最让他们恐惧的是，西方主要宣传机器——英国和美国无法与‘今日俄罗斯’媒体相抗衡。
俄语电视、广播和报纸已在东欧与波罗的海国家的民众中占据绝对优势。
他们认为，波罗的海国家是北约国家中最脆弱的，必须向这一地区拨出更多资金建立俄语宣传媒体，帮助对抗俄影响力。
”俄《商业咨询日报》前总裁谢尔盖·拉夫鲁欣表示，美国拨的这点钱“不具任何吸引力”，预计很少会有资深俄语记者和媒体人愿意加入。
俄新网11日称，实际上，美国国务院在今年的财政预算中专门增加了宣传与民主推广费用，以加强与俄的信息战。
而欧盟此前表示，将在前苏联地区成立独立媒体对抗俄罗斯的信息影响力，主要是在格鲁吉亚、摩尔多瓦和乌克兰开展活动。
波兰和荷兰明年初也将成立通讯社，用俄语在东欧地区进行报道。
