6月14日，苏丹总统巴希尔在南非约翰内斯堡参加非盟峰会领导人合影。
当天，南非比勒陀利亚高等法院签署临时禁令，限制在南非约翰内斯堡出席非洲联盟首脑会议的苏丹总统巴希尔离境。
。
新华社记者翟健岚摄新华网约翰内斯堡６月１４日电（记者许林贵。
张川石）南非比勒陀利亚高等法院１４日签署临时禁令，限制苏丹总统巴希尔离境。
苏丹总统巴希尔１４日出席在南非约翰内斯堡召开的非洲联盟首脑会议。
南非人权组织“南部非洲诉讼中心”当天向比勒陀利亚高等法院发出请求，要求法院敦促南非政府作为《罗马规约》缔约国严格履约，对受国际刑事法院通缉的巴希尔发出逮捕令。
比勒陀利亚高等法院决定１５日审理该人权组织的请求，在此之前限制巴希尔离境。
巴希尔当天参加了非盟峰会开幕式和领导人合影等仪式，他本人和苏丹政府尚未公开对南非法院的临时禁令表态。
国际刑事法院在２００９年３月对以战争罪、反人类罪为由对巴希尔发出通缉令。
但这一通缉令遭到苏丹政府强烈谴责和一些非洲国家的批评。
津巴布韦总统穆加贝曾表示，国际刑事法院缺乏公正，是西方国家试图干涉非洲国家内政的工具。
他呼吁国际刑事法院《罗马规约》的非洲缔约国集体退约。
国际刑事法院是根据《罗马规约》设立的永久性国际刑事裁判机构，于２００２年７月在荷兰海牙开始运作。
