海都网—海峡都市报讯(海都网记者。
林天真。
通讯员。
庄凌龙。
黄华)。
加油时，看到加油机上插着一张加油卡，晋江男子吴某起了贪心，“顺手”将卡偷走。
这张看似普通的卡，竟是加油站员工使用的，卡里余额近4000万元!
昨日下午2时许，加油站报警后，警方调取监控视频，锁定嫌疑人吴某，在一家汽修店内将其抓获，并追回被盗的加油卡。
因涉嫌盗窃，吴某被罗山派出所处以行政拘留7日。
员工忘拔卡。
被人“顺手牵羊”民警介绍，昨日下午2时许，他们接到罗山梧桐一加油站报警——一名员工将加油卡忘在加油机上，被人偷走，卡里有余额近4000万元。
民警赶到后，加油站员工介绍，被盗的加油卡是员工平时使用的专业卡。
因员工平时要用卡帮客户加油，为避免频繁充值，就将卡里的余额设成封顶的4000万元。
员工下班后，要将卡上交。
“这张卡金额虽大，但只能在本加油站使用，其他加油站都加不了。
被盗后，我们已经在加油站后台冻结了那张卡。
嫌犯偷走卡，只要在我们这边加油，就会被发现。
”员工表示，当时一名员工忘了将卡从加油机拔出，结果被人“顺手牵羊”。
民警调取加油站监控视频发现，当时一名在自助加油机上加油的男子有重大嫌疑。
经查，男子乘坐的小车是罗山一家汽修店的。
案发半小时后，嫌疑人吴某在汽修店内落网。
民警也追回了被盗的加油卡。
据吴某交代，他是汽修厂的管理人员，昨天跟司机一起去加油。
司机自助加油时，他闲着无聊，就下了车。
“看到隔壁加油机上插着一张加油卡”，吴某试着加了下油，发现居然不用密码。
怕被人发现，他只加了30多元，就将加油卡拿走，离开现场。
“我不知道里面有3000多万元余额，知道的话，哪里敢拿。
”卡里近4000万。
盗者为何只拘留7天昨日，有网友提出，根据《福建省高级人民法院。
福建省人民检察院关于我省诈骗、盗窃刑事案件执行具体数额标准的通知》(闽高法〔2013〕263号)文件之规定“二、关于盗窃刑事案件的数额标准：盗窃公私财物价值达三千元、六万元、三十万元的，分别认定为刑法第二百六十四条规定的‘数额较大’、‘数额巨大’、‘数额特别巨大’”。
而刑法第二百六十四条规定“盗窃公私财物，数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产”。
那么，吴某被行政拘留7日，处罚是否太轻?对此，记者也咨询了法律人士。
该人士介绍，最高人民法院《关于审理盗窃案件具体应用法律若干问题的解释》规定“不能即时兑现的记名有价支付凭证、有价证券、有价票证或者能即时兑现的记名有价支付凭证、有价证券、有价票证已被销毁、丢失，而失主可以通过挂失、补领、补办手续等方式避免实际损失的，票面数额不作为定罪量刑的标准，但可作为定罪量刑的情节”。
被盗加油卡里虽有近4000万余额，但加油站第一时间将卡冻结，避免了实际损失，因此不作为定罪量刑标准。
办案民警也表示，近4000万只是个虚拟数值，并不是真正价值，本案认定的案值包括吴某偷加油的30多元钱和卡的成本50元钱，同时吴某的认错态度很好，因此处以行政拘留7日。
