解放网2015-04-29。
11:09银行20多名工作人员分成几个小组加班清点周先生的硬币。
储户要存8大袋硬币。
一职员连数8天没数完银行又组织20多人加班2天才完成清点近日，家住桂林市平乐县的周先生遇到了一个问题--有钱难存。
周先生搬着多年收到的510多斤硬币，去找了很多家银行想存款，都被婉拒。
最后，他抱着一线希望来到平乐农村合作银行二塘支行。
当银行工作人员看到周先生车上那8个塞满的沉重编织袋时，全都看傻了眼。
但看着周先生恳切的眼神，二塘支行最终还是受理了这笔业务，并专门安排3名男性工作人员协助周先生，将这8大袋510多斤硬币全部搬进了银行。
终于有银行愿意接收，周先生悬着的心也终于落下。
原来，周先生在平乐县二塘镇有自己的工厂，这几百斤硬币是一名广东客户付给他的货款。
周先生说，当时自己收到这么多硬币也很无奈，但是客户又拿不出足额的大面额现金付给他，他只能硬着头皮接了下来。
之后更让他没想到的是，想把这笔钱存入银行竟难于登天。
周先生连续跑了好几家银行，都被工作人员婉言拒绝了。
没办法，他只好开着车拉着这些硬币找到平乐农村合作银行二塘营业厅试试运气，所幸该银行顺利受理了这笔业务。
由于周先生带来的现金全部都是零散的硬币，其中还掺杂着一些港币和损毁币，银行的工作人员需要将这510多斤、4万多枚的硬币逐一清点、鉴别并捆扎。
第一次面对如此巨大的工作量，二塘支行先是专门安排一名员工负责清点，该员工数了8天，进度缓慢。
拖下去不是办法，二塘支行只好组织起全行20多名工作人员，大家一同加班加点，又数了2天，这才最终完成了这批硬币的清点，一共是39680元整。
经过与储户周先生共同核对确认后，二塘支行将这笔货款存入了周先生的企业账户。
(通讯员。
肖君连。
余玮玮。
记者。
关海芳。
文／图)。
知上海，观天下。
更多精彩新闻，欢迎关注解放日报公众微信号：