南方都市报2015-05-15。
00:005月6日，台山海晏，长江食品有限公司老板江建常被抓，外界怀疑跟其食品公司垄断市场有关。
南都记者。
陈奕启。
摄档案姓名：江建常年纪：56岁籍贯：台山海宴镇澳村职务：台山市长江食品集团有限公司任董事长、中国畜牧业协会副会长、中国畜牧业协会猪业分会会长、广东省肉类协会副会长，被誉为台山养猪大王近日，台山市人民检察院正式对外发布消息，称近日该检察院依法对台山市长江食品有限公司及该单位法定代表人江建常涉嫌单位行贿罪进行立案侦查，并采取强制措施，目前案件正在进一步侦查中。
这一消息一经发布，立刻在台山大地引起了热议。
作为广东最大的肉类食品企业之一，台山市长江食品有限公司不仅拥有多个大规模的养殖企业，而且长期垄断了台山市的生猪屠宰生意，导致当地生猪屠宰费高企。
不仅如此，该公司还在台山市拥有十几个乡镇的农贸市场所有权，掌控着台山市民的菜篮子，是台山拥有无数光环的明星企业。
从1994年江建常从顺德顺峰山农场辞职下海，到1997年兼并台山市食品公司的所有资产，再到在台山地区实现“一把刀”的垄断屠宰，江建常的企业实现了非常规的跨越式发展，一路成长为广东省最大的肉类食品企业之一。
直到案发后，大家再来回顾江建常的发迹轨迹，猛然发现他的商业成功路上并没有什么核心竞争力或者曲折故事，其生意的成功主要依靠政府给予的优质资源和垄断政策。
近日，南都记者通过走访其故乡，旧同事，以及昔日的竞争对手等，试图为大家还原一个明星企业老板的“官商联合”之路。
其人小山村里走出去的大学生台山市海宴镇澳村是距离海宴镇圩还有近十公里的一个偏僻小山村，村子里只有二三十户人家，村民家里多都是姓江的。
1959年7月20日，江建常就出生在这个偏僻的小山村里，后来由于读书成绩好，考上了佛山兽医专科学校(后更名佛山农牧高等专科学校，并入佛山科学技术学院)，成为村里第一个大学生，一时间也成为了村里的骄傲，但其后来的表现却未能让村里人为之继续骄傲。
“他小时候很黑，人比较老实，很少和大家说话，因此大家对他印象都不是太深。
”南都记者在澳村走访时，多位村民都这样描述这位村里的大学生、明星企业家。
“他工作以后就在外地，也很少回来，事实上也几乎没有什么关系了。
”一位老人家告诉南都记者，在她眼里江建常是一个随和的人，但是却不会与人特别亲切，以至于村里人都不太关注他。
“当然，这或许与他后来有钱了有关。
”在这位老人的指引下，记者来到了位于澳村中部的江建常的老房子，官商虽说是老房子，但是其实已经被重新建过，成为一栋两层高的小楼。
崭新的铝合金大门和瓷砖，在阳光的照射下有些晃人的眼睛。
“他一年只有清明节祭祖回来一次，平时都不回来，房子是让村里的一个亲戚帮忙看着的。
”老人说，虽说江建常已经做生意发达了，但对村里的各项事业也并不太关心，“别的地方出了一个大老板，又回村里修路又捐钱的，但是他(江建常)没有。
”随后的采访中，也有多位老村民向南都记者证实了这个情况。
03-04采写：南都记者。
刘学下海从农场技术员到自主创业1981年8月，大学毕业的江建常顺利留在顺德市，在国营顺德市顺峰山农场工作。
由于业务能力强，很快就得到了提升。
至1983年5月，江建常已经是顺峰山农场的场长，成为当时最年轻的农场场长。
上个世纪80年代，改革开放的春风已经在顺德大地开花，为了更好地发展经济，顺峰山农场也转型成为农牧业发展公司，江建常任总经理。
直到1991年3月，顺德市成立农牧公司，江建常任总经理。
当时光来到1994年，市场经济在中国经济中的地位得到了肯定，中国市场经济迎来了一个新的高潮。
这一次，全国各地到处都出现了政府官员辞职下海捞金的风潮。
身处改革开放前沿地区的江建常，更是看到了中国经济快速发展后畜牧业市场的空间，于是在1994年他毅然决定下海，开始了他的养猪之路。
刚刚下海，江建常主要是从事生猪养殖和良种猪苗的培育，生意虽然也进展顺利，但规模一直较小，生意也局限在顺德范围。
直到1998年，他回到家乡台山组建台山市长江食品有限公司，才开始进入了他事业的高峰期。
但是对于他选择台山的理由，各界却说法不一。
有人认为是他热爱自己的家乡，但更多的说法则认为是因为此时台山有一位赏识他的伯乐。
据一位多年与江建常有业务合作的人士透露，江建常之所以选择在那个时候回到台山就是跟随着自己的一位友人而来的，这位友人就是时任台山市市长，后来任台山市市委书记的赵瑞彰。
根据公开资料显示，1991年，赵瑞彰以暨南大学经济发展研究中心副教授的身份挂任顺德市副市长，开始步入政坛。
1993年5月挂任台山市市长助理，1993年10月被任命为台山市副市长，1998年开始任台山市委副书记、台山市市长，2002年8月开始任台山市委书记兼市长，成为台山市的一把手。
毫无疑问的是，江建常的企业后来的快速非常规发展也的确得到了台山市政府的诸多特殊政策。
发迹兼并食品公司企业快速发展1998年7月，原台山市副市长赵瑞彰正式被任命为台山市委副书记、市长。
几乎就是在同时，一位与之相熟的在顺德工作的企业家江建常也回到了台山，组建成立了台山市长江食品有限公司，并通过兼并或承包国有企业和林场，以及政府给予了特殊政策，开始在台山迅速崛起。
上个世纪90年代，全国各地的很多国有企业经营都出现了困难，于是国企改制则成为了地方政府缓解债务的普遍做法。
1999年年初，经过协商，长江食品公司以承担企业所有债务为条件，兼并了原台山市食品进出口公司，接管了其旗下所有的屠宰场以及食品进出口资质，成为了台山最大的生猪养殖和屠宰企业。
对此，至今仍有很多人认为是台山历史上最大的一次国有资产流失事件。
“台山食品进出口公司下属企业众多，资产庞大，而长江食品并未付出一分钱，只是承担了食品公司的原有债务就成为了食品公司的主人，是真正的空手套白狼。
”一位曾经在台山市食品公司工作了多年的老人这样告诉南都记者，“而且为了补偿他(长江食品)，政府每年还给他退税，最高峰的时候最多差不多到两三千万，真的赚钱赚到我们都害怕。
”除了兼并国有企业，长江食品公司还通过政府运作，以极低的价格承包了国营大隆洞林场。
根据大隆洞林场退休职工向南都记者提供的有关材料显示，1997年5月是长江食品公司与大隆洞林场签订《承包合同书》，以每年25万元的价格承包了林场内990亩果园，承包期限30年。
但到2000年的时候，长江食品又与台山市林业局签了一份《承包合同书》，以每年12.73万元的价格承包了包括990果园在内的整个林场，面积达43883亩，有效期33年。
而第二个合同与第一个合同的条件只有一个变化，就是长江食品公司需要承担林场420万元的债务。
这一手法几乎与接收食品进出口公司的手法一模一样，而根据林场职工们的计算，当时大隆洞林场的固定资产就超过600万元。
随后，江建常的长江食品开始了大规模的并购国有资产，并将触角延伸到了江门地区甚至更远。
2000年承包了台山市汶村镇经济发展总公司属下的三个猪场；2001年分别收购台山市资产经营有限公司属下36个农贸市场、江门市食品集团公司、广东斗门食品进出口公司、广东三水食品进出口公司；2003年5月份出资500万元参与江门市金鸵肉类加工有限公司的股份制改造。
至此，江建常的长江食品公司已经成为广东省最大的生猪养殖、屠宰和肉类加工贸易企业之一。
独大垄断生猪屠宰政策引发民告官兼并了食品公司，接收了企业的屠宰场，长江食品成为了台山最大的屠宰企业。
但这还没有完，就在当年台山市政府还取消了此前所有屠宰企业的屠宰证，并只向长江食品公司发放了生猪屠宰证。
这也就意味着台山的生猪屠宰开始了一个“一把刀”的时代，江建常及其长江食品一下子成为了台山肉类企业的老大。
就因为此，时任市长赵瑞彰还惹上了一个著名的“民告官”的官司。
海宴镇的阮先生，本来自己经营着养猪场，也有屠宰证，就是在那一年屠宰证被取消了。
直到1999年广东省政府的一份文件规定年产万头以上生猪的企业可办屠宰证上市，他又开始了申办屠宰证。
由于阮先生的养猪场符合文件规定，并已经向工商和畜牧部门申请了《营业执照》、《动物防疫合格证》，因此他从1999年开始向端芬镇政府及台山市政府申请生猪屠宰场和许可证，但从1999年至2002年4月，当地政府一直未给予答复。
无奈之下，阮立民于2002年5月以“不履行审批、颁发生猪屠宰证”为由将当时的台山市市长赵瑞彰及台山市政府告至江门市中院。
状告的理由是：“被告行政不作为，拒不给原告审批、颁发屠宰证，致使原告无法正常生产，造成巨大损失”。
案件经过江门中院审理后高院发回重审，最后判决阮先生胜诉。
然而阮先生虽然是赢了官司，却最终也未能办到屠宰证，打破台山的垄断。
直到今天，台山市长江食品有限公司仍然是台山市唯一拥有生猪屠宰证的企业。
这一事件在台山的生猪养殖界流传甚广，普遍都认为江建常在台山背景太大，一般人实在难以撼动。
扰乱分包屠宰场引发命案垄断带来巨额利润。
由于台山乡镇较多，生猪屠宰的生意虽然赚钱，但是需要投入的精力也多。
已经习惯了轻松赚钱的江建常，已经不愿意再如此劳神费力了，后来就将下面乡镇的生猪屠宰点实行了分包的办法，由长江食品公司的员工承包经营，长江食品负责收取管理费，开始了包租婆式的懒人收费模式。
而根据生猪屠宰管理规定，这种行为是不被允许的。
随着管理费的逐年增加，屠宰点的成本也逐步增加，于是屠宰费也开始飙升。
到今年年初，台山海宴等地的生猪屠宰费已经高达82元/头，远远高出了广东省生猪屠宰管理条例规定的53.5元/头的上限。
由于台山南部地区的生猪屠宰费飙升，致使部分猪肉批发零售商不得不将生猪拉至新会等地进行代宰，以节省成本。
不同的代宰成本，也让零售市场开始出现价格的不同，从而让市场变得竞争激烈起来。
同时由于去外地代宰，也影响了本地屠宰场的生意。
在斗山和都斛从事猪肉零售的林剑伦和陈某，竟遭到其同行曾某凡和屠宰场老板李某光联手报复，雇凶对其进行殴打，结果造成了林剑伦被殴打死亡的惨案。
而在台山北部的屠宰点则采取了两个标准的策略来扩大自己的生意，一方面以对本地仍然实施高价代宰，另一方面对开平、新会司前等地的客户则给予半价的优惠，拉拢外地客户，扰乱了开平和新会的市场。
对此，江门市经信局曾多次要求长江食品公司进行整改，但是长江食品公司却一直我行我素，放任承包商的各种行为。
调查因单位行贿罪已被立案侦查在各项特殊政策的照顾下，台山市长江食品集团有限公司经过17年的壮大发展，已经成为以养猪为龙头产业，集饲料、养殖、生猪屠宰、肉类食品加工、进出口贸易以及多元化服务等产、供、销服务一体化的集团企业。
还曾多次被评为“广东省农业龙头企业”、“广东省流通龙头企业”和“优秀科技民营企业”，“广东省养猪先进企业”。
这一切似乎都在向外界宣告，江建常及其企业正在良好的发展轨道上，直到今年年初。
今年年初，台山市检察院根据上级检察院的统一部署，依法查处台山市套取生猪标准化规模养殖场建设项目补贴的职务犯罪系列案9件涉及14人，其中正科级干部2人，副科级干部3人，涉及贪污、行贿、受贿、滥用职权等多项罪名，涉案金额数百万元。
根据检方的公告，其中一位涉案正科级干部就是台山市农业局原局长林某明。
直到4月底，台山市检察院将江建常带走调查才终于尘埃落定。
而根据检方公布的消息，台山市人民检察院已经依法对台山市长江食品有限公司及该单位法定代表人江建常涉嫌单位行贿罪进行立案侦查，并采取强制措施，目前案件正在进一步侦查中。
此外，记者也从权威渠道获悉，近日台山市与该公司关系密切的某职能局领导也已经因徇私枉法被立案调查并被采取了强制措施。
