本文为民生证券研究院执行院长管清友博士应有关部门邀请撰写。
6月下旬以来的股灾，已导致极其严重的后果。
市场整体风险偏好急剧下降，人气降至冰点，多头转为空，融资盘连环“爆炸”，公募基金为应对基民赎回被动抛售，银行趋于谨慎，投资者恐慌情绪蔓延，可能引发进一步的抛售潮，居民财富瞬间灰飞烟灭，信用被动收缩，汇率剧烈波动，进而对宏观经济和金融稳定产生巨大冲击，也将葬送大众创业、万众创新、转型升级的大好局面。
能否守住不发生系统性金融风险的底线，避免中国大陆出现1997年香港金融市场出现的危机，直接影响下一阶段金融创新改革成败，甚至影响到社会稳定和经济发展全局，绝不可以掉以轻心。
当前，要特事特办，组织力量，出台政策，全力应对。
第一，统一思想，达成共识，在中央政府层面统筹协调救市政策。
党的十八大以来，针对资本市场的一系列改革和创新举措，恢复了市场的信心，激发了投资者的热情，激活了市场微观主体，有助于居民投资从不动产向金融资产的转变，有助于实现间接融资向直接融资的转变，有助于我国从金融大国向金融强国的转变。
这种局面来之不易，各方都应倍加珍惜。
这次股灾是在股市加杠杆背景下发生的，投资者尚未正确理解虚拟经济加杠杆的价值投资真谛，经营者尚不会适当运用虚拟经济加杠杆的融资工具，监管者尚未及时转变虚拟经济加杠杆的风险管理体制。
本轮调整是金融创新改革的一次重大挫折，但挫折是进步的必经过程，中国多层次资本市场建设改革方向正确，发展基础牢固。
第二，切中要害，干净利落，用真金白银稳定市场。
当务之急，防止从杠杆资金到公募基金的连环爆炸，引发进一步的恐慌。
一是组织汇金等国家队力量购买公募基金净值，防范基金赎回潮，拉升指数，释放真金白银，托底市场，稳定预期；二是证监会明确宣布控制节奏，对已过会企业延迟上市融资；三是在证监会已出台政策基础上，下调印花税，切实提升市场信心；四是明确宣布禁止裸卖空，严查活跃做空账户；五是严查监管部门内部和市场违规违法行为，防止利益集团绑架。
第三，未雨绸缪，居安思危，全方位应对国际国内金融风险。
从“5.28”到“6.26”是本轮股灾第一阶段，对场外配资的监管引发市场恐慌，进而出现负反馈。
“7.1”行情表明目前股有向第二阶段演化的可能性，国际因素叠加国内因素形成双震源。
国内方面，做空力量依然强大，必须警惕基金赎回潮引致公募基金被动减仓带来了连锁反应，特别是蓝筹股的踩踏风险。
国外方面，希腊债务危机虽尚未达到2011年欧债危机的程度，但国际金融市场出现新一轮动荡的可能性加大。
这将从两个渠道对股产生冲击：一是避险情绪推动国际资本回流发达市场的安全资产，新兴市场的资产价格将随之承压，中国也将面临一定的资本外流压力和资产价格冲击。
二是美元指数上涨将加紧人民币实际有效汇率的升值压力，对国内出口造成进一步挤压，加剧国内的经济下行压力。
在国内市场情绪尚不稳定的情况下，如果不能有效防范外部冲击，可能引发国内股市的新一轮波动，需要高度关注。
第四，立足长远，改善监管，建立大监管格局。
此次股灾，反应出我国在金融监管方面存在的巨大漏洞，多头监管、行政干预、沟通不畅、反应迟缓。
在应对股灾的同时，必须同时改善监管方式，把握资本市场结构和投资者特点，把握监管的手法和节奏，严厉打击违法违规行为。
尽快建立大金融监管体系，扭转分业监管的尴尬境地，在国务院层面设立金融监管委员会，以便于统筹协调，应对突发事件。
长期来看，要把资本市场建设放在实现两个一百年奋斗目标的大框架下去思考，放在实现金融强国、中华民族伟大复兴的大背景下去思考。
股灾会导致金融风险蔓延，将对国内金融资产安全构成巨大威胁，对中国刚刚开始壮大的中产阶级形成毁灭性打击，不利于经济结构调整和产业升级，甚至危害社会稳定和国家发展全局，必须全力应对。
