高官相继落马，牵扯众多上市公司高管；曾精心搭建的政商“朋友圈”逐渐浮出水面，“合作”背后是利益均沾2014年，中纪委强势开展“打虎行动”。
周永康、令计划等一干高官，相继落马。
顺藤摸瓜，多家与“老虎”存在瓜葛的上市公司，也浮出水面。
过去两年间，多位曾以“成功企业家”示人的上市公司高管，或是失联，或是被抓。
至此，外界方才醒悟，一些企业家及他们的上市公司的成功，绝不是偶然。
他们与“老虎”之间搭建的政商“朋友圈”，无异于企业成功路上的“助燃剂”：有了权力的荫庇，大订单拿得多了；有了关系的铺路，上市也变得简单了。
熙熙攘攘，皆为利来；“朋友圈”中，利益均沾。
公开的事实显示，仅是帮南山铝业打过一个招呼，刘铁男就获得了754万元；而令计划家族则从对拟上市公司的（汇金立方）投资中，套现了12亿元。
周永康落马波及多家上市公司2014年7月29日，中共中央决定对周永康严重违纪问题立案调查。
去年12月5日，中央政治局会议决定，将周永康涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
关系网复杂庞大的周永康案，自2013年就开始发酵。
最近两年间，多家上市公司的高管和实际控制人，被传因涉周永康案而遭到调查。
受影响最大的，为中石油集团。
中石油集团旗下的上市公司，包括在股上市的中石油以及在香港上市的昆仑能源等。
2013年8月开始，包括中石油原副总经理李华林在内的多位高管，被有关部门带走调查。
外界将其称作“中石油腐败窝案”。
四川的上市公司也是涉及周永康案的“重灾区”。
2013年，国腾电子的实际控制人何燕，被警方调查。
2014年1月，检方以涉嫌挪用资金罪对何燕进行批捕。
2014年底，明星电缆因涉嫌虚开增值税发票罪，被湖北省宜昌市伍家岗检察院起诉。
早前，其实际控制人李广元及多位高管，均是处于失联状态。
李广元治理下的明星电缆，原为中石油的一级物资供应商和最大客户。
2013年上半年，明星电缆半年净利润超过2700万元。
1月19日的业绩预告显示，2014年，明星电缆将亏损4500万元至6500万元。
造成巨亏的原因，部分程度上是因为遭到中石油的“抛弃”。
有报道称，目前，中石油已不再是明星电缆的最大客户。
刘铁男常为“朋友”提供帮助2014年12月，国家发改委原副主任刘铁男，一审被判处无期徒刑。
一审开庭中，刘铁男的“朋友圈”得以全面展示。
刘铁男案共涉及上市公司5家。
它们分别是南山铝业、中国铝业、恒逸石化、广汽集团、荣盛石化等。
其中，刘铁男在南山铝业和中国铝业之间，扮演过“中介”的角色。
2006年，时任发改委工业司司长的刘铁男，接受南山集团宋作文的请托，向中铝副总裁罗建川打招呼，为南山铝业在与中铝旗下公司签订氧化铝合同提供了帮助。
后来，宋作文将750万元汇入了刘铁男之子刘德成的账户。
此前，宋作文还直接向刘铁男行贿4万元。
2003年至2011年，刘铁男为广汽集团部分项目通过发改委核准审批提供过帮助。
为此，广汽集团将刘德成安排至广汽集团下属单位工作。
刘德成共挂名领取薪金121万元。
恒逸石化母公司恒逸集团董事长邱建林，曾给予刘铁男财物1649万元。
刘铁男曾为恒逸集团的关联公司的项目通过发改委的审批和核准开展前期工作，提供过帮助。
此外，2005年，刘铁男还为中金石化的项目通过发改委核准提供了帮助。
为此，中金石化方面出资33.6万元给刘德成购买了一辆汽车。
在此之后，中金石化被上市公司荣盛石化收购，成为后者的子公司。
令计划家族玩朋友圈手段更“先进”2014年12月，全国政协原副主席、中共中央统战部原部长令计划，因涉嫌严重违纪，受到组织调查。
与其他高官与上市公司之间的利益关系相比，令计划家族的“玩法”要更加“先进”一些。
据报道，令计划的弟弟令完成，于2008年发起成立了机构汇金立方。
2008年至2010年，汇金立方先后投资了乐视网、东方日升、神州泰岳、东富龙、海南瑞泽、光一科技、腾信股份等公司。
无一例外，这些公司均在后来顺利上市，其中6家在创业板。
2014年12月，曾在证监会主管创业板发审的李量，因涉嫌违纪而被调查。
被投资企业上市后，汇金立方均在解禁期满后套现离场。
有统计显示，汇金立方的原始股套现金额，累计达到12亿元。
另外深陷“令计划案”的上市公司，跌在了令计划妻子谷丽萍这条线上。
据报道，浙江广厦实际控制人楼忠福，于去年底被带走调查。
楼忠福曾经赞助过谷丽萍的基金会。
今年1月31日，原民生银行行长毛晓峰，被传遭带走。
有报道称，毛晓峰事发，也与令计划有关。
毛晓峰原为令计划的下属，两人也是湖南大学的校友。
苏荣被指助力方威收购国企2014年6月14日，中纪委网站发布消息，全国政协原副主席苏荣涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。
半个月后，方大集团掌门人方威被传接受调查，旗下三家上市公司方大化工、方大炭素、方大特钢同时停牌。
随着二人相继传出遭到调查，他们之间的关联也呼之欲出。
公开信息显示，在“掌门人”方威的领导下，方大集团总能将陷入困境的国有企业成功拿下。
值得注意的是，在方威“战果累累”的国企收购之路上，苏荣的身影相伴始终。
2006年，苏荣时任甘肃省委书记，省人大主任，同年，方大系通过司法拍卖途径获得兰州濒临退市的“海龙科技”控股权，后实现借壳上市；2007年，苏荣调往地方，担任江西省委书记，据媒体报道，苏荣在任期间，方威是江西省委省政府的“座上宾”，多次参与省国企改制和矿产资源开发；2009年，方大集团成功收购南昌钢铁有限公司；2012年，方大集团入主江西萍钢实业股份有限公司，自此，江西钢铁产业三大支柱中的两家被方大系收入囊中。
此外，上市公司联创光电的实际控制人邓凯元，被外界认为与苏荣渊源颇深。
此前有媒体报道，邓凯元与苏荣结识于上海世博会江西馆的开幕式，后与苏荣夫妇关系密切，据实名举报苏荣的江西官员周建华反映，苏荣妻子曾因病在上海住院，期间接受过邓凯元的安排和关照。
季建业与金螳螂控制人关系甚好2015年1月16日，“落马”一年有余的南京原市长季建业正式受审。
他与“好伙伴”、上市公司金螳螂实际控制人朱兴良的利益关系再度被人提及。
2013年10月17日，中央纪委监察部网站公布消息称，江苏省南京市委副书记、市长季建业涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。
2014年1月，对季建业调查的进展公布：经查，季建业利用职务上的便利为他人谋取利益，“本人或通过其亲属等人收受巨额财物；道德败坏”。
在“收受巨额财物”这一指控背后，曾经在季建业在任时如鱼得水的上市公司金螳螂创始人和实际控制人朱兴良首当其冲。
2014年1月，金螳螂公告称，公司董事、实际控制人朱兴良因涉嫌行贿，被检察机关批准逮捕。
据此前媒体公开报道，季建业和朱兴良相识于1992年，季建业时任吴县县委副书记兼太湖旅游度假区党工委书记，朱兴良在承包度假区一处工程时，经中间人介绍相识，后来感情日笃，二人甚至常常聚餐。
公开信息显示，季建业在任扬州市委书记期间，金螳螂在扬州得到大量工程，几乎承包了扬州本地所有的酒店、医院、商品房的装潢。
“甚至引起扬州本地商人的不满”。
季建业调到南京后，金螳螂同样能在南京众多工程项目上中标。
据最新的案情进展显示，朱兴良与季建业存在贿赂关系。
朱兴良涉嫌向季建业及其女儿、情人行贿30余万元和介绍他人贿赂季建业700余万元。
采写/新京报记者。
尹聪。
张泉薇。
北京报道编辑：闫宪宝