2015-05-20。
02:31。
现代金报。
显示图片小伙入室盗窃，嘴馋边偷边嗑起了瓜子。
让他没想到的是，吐在地上的瓜子壳，把自己彻底“出卖”了。
昨天，江北检察院通报了这样一起案件。
□通讯员。
郑培金。
记者。
郑振国。
去年12月26日，家住慈城镇某出租房的马某，中午一点左右回家，远远看到家门口一个可疑男子骑着电动车。
此外，还有一男子手中竟抱着自家的电脑显示器。
马某立刻意识到，家里被偷了。
他连忙上前追赶，男子慌张之中便把显示器放地上骑车逃了。
后来，马某发现家中一台电脑主机和一辆电瓶车已被偷走，报警。
周边无监控录像，案件很难侦破，但警方经实地勘验检查，发现在马某房屋南面的院子里，靠墙放着一个已拆封的恒康牌瓜子包装袋，里面还有半袋没吃完的瓜子。
马某很肯定，这不是自己的。
同时，在不远处的地面上也发现了三片新鲜瓜子壳，后经对瓜子壳进行检测比对，警方成功锁定了有犯罪前科记录的盗贼唐某，并将其抓获。
唐某，31岁，广西人，在宁波打工，之前曾因非法侵入住宅罪、开设赌场罪先后两次被判拘役。
2014年12月的某天，他和工友(另案处理)来到慈城镇三联村附近。
唐某负责望风，便在附近一家小店买了包瓜子和矿泉水，等工友把门撬开后，唐某就带着剩下的半包瓜子一同来到马某住处，到了犯罪现场，还不忘嗑几颗瓜子。
正是这几片微不足道的瓜子壳，让唐某彻底暴露。
经江北检察院检察官审查，马某伙同他人入户盗窃，其行为已经构成盗窃罪。
目前，江北检察院已依法以盗窃罪对其提起了公诉。
