网络配图11岁女学生玲玲清晨上学路上遇抢劫，在身中4刀被逼跳下3米深果窖后，她坚强地从果窖里爬上来被家人送医院急救。
礼泉警方通过4天缜密侦查，终将行凶的张某捉拿归案。
昨日(28号)上午，礼泉县警方通报了这起抢劫杀人案件。
据该县公安局副局长董阿锋介绍，5月18日8时50分，租住在县药王洞社区的李某报案称，其女儿玲玲(化名)早7时许独自去上学，8点40分左右，女儿满身是血又回来了，称上学途经果树园时，被一名20岁左右男子挟持捅了4刀。
女儿已送到县人民医院，经诊断，内脏多处受伤，休克，生命垂危。
县公安局立即成立专案组，组织刑警队员在玲玲上学路上寻找案发现场。
下午3时45分，在县果品交易市场墙外果树园内找到现场，并立即进行现场勘查。
经过4天3夜连续工作，5月22日中午，在县职教中心附近将嫌疑人张某抓获。
经过突审，张某交代了作案经过。
事发当天早6点多，20岁的张某从网吧出来回家，因身上无钱，就想抢劫弄钱。
途经县果品交易市场东墙外果树园时，发现此路段偏僻，就伺机作案，正好碰见上学的玲玲，遂将其挟持进果园内，发现玲玲没有钱，恼羞成怒，掏出弹簧刀，对其连刺4刀。
怕被人发现，又持刀威逼玲玲跳入园内果窖。
在果窖内，将玲玲的衣物进行了销毁。
之后，张某逃离现场。
昨日在发案现场，警方指着那口深达3米的果窖告诉记者，一个11岁的女孩，在身负重伤的情况下，能够沿着墙壁上的脚窝爬出果窖，令人感叹其内心的坚强，为警方在很短时间内抓捕嫌疑人赢得先机。
目前，玲玲还在医院接受治疗，已脱离生命危险。
