南方都市报2015-05-28。
22:43南都讯。
记者蓝辉龙。
昨天（27日），一名内地男子从澳门一大厦八楼堕楼死亡，警方随后封锁现场并带走多名男子调查。
今天（28日）下午，澳门司法警察局召开新闻发布会，通报该男子在赌厅借别人2万高利贷无法偿还，被借钱给他的两名内地男子绑架，后爬出窗外企图逃跑时坠楼身亡。
昨天中午1时许，在澳门新口岸十月一号前地附近，突然有一名男子从高楼坠下，该处正好靠近治安警第三警务警司处，当警员赶到现场的时候，发现一名约40岁的男子已经倒在血泊之中，身高约1.75米，身材健硕，头部和脚部受伤，身旁还有一个50元的筹码和多个硬币。
警员随后封锁现场，当救护车赶到现场的时候，男子已经奄奄一息，头部大量出血，左脚脚踝位置骨折，救护员即施急救，并赶送山顶医院。
下午1时51分，该男子伤重死亡。
警员调查时发现，男子坠楼位置对上的兴富阁八楼单位有一扇窗打开，窗帘外露，于是上楼调查，发现正有人急步离开单位，便将其截停作进一步调查。
当天，警方在该套房内带走多名男子进行调查。
今天下午，澳门司法警察局召开新闻发布会，发言人介绍了案发的经过。
事主姓梁来自内地，是一名厨师，今年5月26日经拱北关闸口岸入境，之后去到中区一个娱乐场里赌博。
在赌厅里，梁某认识了两名男子，后来向他们借了2万元澳门币赌博，输掉后没有能力偿还，被两名疑犯绑架到这套四房一厅单位的其中一房间内禁锢，在禁锢期间，梁某乘两名疑犯不留意，爬出房间窗口外面准备逃跑，但不幸坠楼死亡。
。
据司警调查，两名疑犯也来自内地，其中一人自报职业是扒仔（拉客去赌厅赌钱,借贷抽水的人），另一人则无职业。
在调查期间，警方发现该套房是一间非法旅馆，其他房间还住了两名内地男子。
目前，两名疑犯已被移交检察院处理。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】