华商报2014-09-07。
08:24:00“有一名日本人，在中国雇了一辆车，从甘肃沿秦岭一路测量过来，在宝鸡某要地被抓。
”陕西省测绘地理信息局相关部门负责人日前说。
据了解，我省近年来已抓获美、日等国非法测绘人员多名，民众发现鬼鬼祟祟的测绘者可以报警。
外国人非法测绘屡见不鲜据介绍，外国人对我国的非法测绘屡见不鲜，当年日本发动侵华战争前，就曾先对大半个中国进行了测绘。
而不久前，有关部门还曾抓获一名日籍嫌疑人，他携带测量设备，从甘肃庆阳出发，沿秦岭一路向东测量。
在此期间，为掩人耳目，他还雇佣了当地的车辆和司机，装扮成游山玩水的游人，后来因闯入宝鸡某要地被抓获。
还有一名美国人，娶了名中国女子，他利用中国女婿的身份，长期滞留中国。
在他的测绘记录中，竟然把巴山分成1000米的网格进行测量，已掌握了很多数据。
目前，这些外国人已被国家有关部门处理，并被驱逐出境。
也许你会疑惑，先进的太空摄影摄像已能把地面物体拍摄得比较清晰，为什么这些国家的人还要偷偷来进行实地测量？“照片再清晰与位置在哪儿没关系，看得见不等于找得到。
”上述负责人说。
这名负责人介绍，在实际测绘中，各国都有自己的坐标体系和起算点，这些都属于绝密。
因此，外国人就不可能利用我国已公布的数据来计算我国境内某一目标的准确位置，只能实地测量后，用他们的测量数据和对照确定位置。
发现窃取地理信息可报警近年来，在陕西省发生的窃取地理信息的行为都带有隐蔽性，境外人员往往假借科学研究、旅游探险的形式进行，且往往与我国人员在一起，利用国人当掩护。
但如果留心观察，这些人员还是能被识别。
这些窃取地理信息的人员与普通旅游者不同，他们对沿途风景不太关心，对标有军事管理区的路牌视而不见（军事管理区一般都有英文翻译），拿着类似指南针的坐标定位设备或外文版地形图，走走停停，很像在找寻某件物品。
他们往往利用接收机采集具有明显特征的房屋角、独立大石、独立大树等的坐标，往往将前进路径或采集的信息在地形图上标注。
手持接收机是类似手机的物件，体积一般有3-5个智能手机大小，颜色单一，略显笨重，往往与地图一起使用。
希望在军事管理区附近生活的群众，能够关注陌生人员的上述行为，发现他们有采集坐标、进入军事目的地的举动时，及时向当地公安或部队举报。
;
;
知道一下地图分三种。
地形图最重要据介绍，地图分为公开出版、内部用图和地形图三种。
老百姓经常能见到的挂在墙上的交通、行政区划、旅游等地图；在互联网上看到的谷歌、百度等互联网地图；车载等导航地图都是公开地图。
普通老百姓很难看到的就是地形图，它是国民经济建设的基础。
此外，地形图对国防有着巨大帮助，特别是在高端武器使用中作用更为明显。
我国的地形图包括几百个要素，其中有普通地图从来不标注的高程线、坐标、地形地貌等，还有水系、道路、居民地和兴趣点等，当地形图无限放大后，相关区域内的所有信息都能看到。
