东北网11月2日讯。
在松北，很多孩子的上学路没有江南主城区那么便利，骑车上学的孩子很多。
近日，松北区教育局要求各中小学校启动冬季交通安全教育，并明文规定，中小学生不得骑电动自行车和摩托车上下学等细则。
即将进入冬季，冰天雪地是交通意外的高发期。
区教育局要求各学校，尽快启动“交通安全教育周”，实施“安全乘车、安全骑车、安全走路”习惯养成教育。
其中，“学生文明骑车”环节明文规定，严禁并排骑车、严禁骑车带人；12周岁以下及不具备独立骑车能力的不得骑自行车，中小学生不得骑电动自行车、摩托车上下学。
相关细节，还将通过家长会、致家长一封信等渠道，提醒家长履行好监护人职责。
在乡镇的街路上，孩子们骑自行车、电动自行车、摩托车很常见，其危险性常被孩子和家长们忽略，特别是冬季的冰雪路面上，安全事故频发。
松北区在校生中，农村孩子有3000多名。
松北、松浦、万宝等镇改设街道办事处后，部分孩子转为城市户口，但他们的上学路没改变，除乘坐送子车外，骑车上学的孩子有很多。
据松北区一所中学校负责人介绍，在城区变化中，他们的学校已覆盖了松北区很多的村屯，很多师生上班、上学的路都不近。
区教育主管部门一直在想办法解决师生们的难题，给老师租通勤车、学校添建学生公寓，同时，严管“骑车上学”、送子车规范化管理都在依法加强，管好上学、放学路的措施越来越细。
相关法规《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》规定，在道路上驾驶自行车、三轮车、电动自行车、残疾人机动轮椅车应当遵守下列规定：(一)驾驶自行车、三轮车必须年满12周岁；(二)驾驶电动自行车和残疾人机动轮椅车必须年满16周岁。
