【环球时报驻印度特派记者。
吕鹏飞。
环球时报特约记者。
昭东】印度《经济时报》报道称，应尼泊尔政府的请求，中国武警交通部队1日从西藏进入尼泊尔，帮助尼方修复因连降暴雨损毁严重的中尼公路。
报道称，中国武警交通部队派出100名官兵携带30多套专业设备，组成中国武警交通救援突击队，当日上午从西藏樟木口岸出境，进入尼泊尔。
在尼泊尔“4·25”和“5·12”强烈地震中，中国武警交通部队也曾赴尼泊尔执行救援任务。
由中国援建的中尼公路尼泊尔境内全长114公里，于1965年7月10日正式通车。
这条公路是尼泊尔民众出行和商贸活动的重要通道。
在尼泊尔早前的地震中，这条公路严重受损。
最近几天持续的暴雨，已引发公路多处塌方和泥石流，并导致交通中断。
中国武警交通救援突击队总指挥傅凌少将介绍说，突击队结合前期救援掌握的情况，通过近日实地勘查和研判，发现两座桥梁被山洪泥石流冲断、路基冲垮，倾泻而下的山洪还在不停地冲刷;
40多块约30吨重的巨石从山顶滚落砸在沿线路面。
由于尼泊尔已进入主汛期，未来近20天将持续强降雨，再加上公路一侧是临河悬崖，另一侧山体落石不断，中国武警交通救援突击队将面临巨大考验。
印度网站2日也引述尼泊尔军方的一份声明说，中国和尼泊尔的工作团队已开始抢修公路。
尼泊尔军方赞扬中方援助。
中尼公路所经过的樟木口岸曾是中尼之间的重要贸易关口，随着中尼之间经贸交流的发展，中国西藏吉隆口岸正式扩大开放。
印度对中国与南亚其他国家的正常交往较为警惕。
不过，对于此次中国武警帮助尼泊尔修路一事，除了一些媒体报道了新闻事实以外，目前还没有过多反应。
