【环球时报综合报道】韩国电视台28日独家报道称，24日，3名朝鲜逃兵越过中朝边界，在中国吉林省和龙市龙城镇杀害3名中国边民后逃走。
《环球时报》记者28日致电龙城镇派出所，该所值班人员称并不知道此事。
电视台援引多个消息源报道说，24日下午，3名朝鲜武装军人出现在和龙市石人村，使用凶器杀害3名中国村民后逃走。
石人村是中朝边境地区的小山村，对面就是朝鲜两江道大红丹郡。
有中国当地居民说：“石人村本是偏僻的小村子，不知道这些逃兵为何越界杀人。
”记者根据2014年延边当地媒体的报道了解到，石人村位于深山之中的和龙林业局石人沟林场附近，地处偏远。
28日，《环球时报》记者致电和龙市另一个镇——南坪镇派出所和南坪边防检查站，对方也都表示没有听说这件事。
电视台的报道称，中国武警和公安投入大规模警力，正对朝鲜逃兵可能隐身的周边山岭进行拉网式搜索。
图们江流域中朝边境地区的所有道路也大幅强化了道路检查力度。
目前，尚不清楚肇事朝鲜逃兵还在中国藏匿还是已经逃回朝鲜。
当地政府已经下达命令，要求居民减少外出。
去年12月27日晚，一名朝鲜逃兵持枪闯入和龙市一村庄，枪杀4名居民后逃跑，当天被中国警方击伤后抓获。
电视台报道称，上个月曾有2名朝鲜逃兵越界到丹东，中国当地公安贴出照片悬赏缉拿。
中国亚太学会朝鲜半岛研究会委员王林昌曾去过和龙。
他28日对《环球时报》记者说，图们江在那一段比较浅，且四周比较荒，所以从朝鲜越界到中国相对容易。
不止一次在此发生越界杀人事件，说明该区域的边防还存在隐患。
在去年底发生朝鲜逃兵越境杀人后，中国外交部迅速向朝方提出交涉，中国公安部门也依法处理该案。
后据韩国新闻报道，朝鲜严惩了全部负责人，上将军衔的朝鲜警备总局局长被撤职。
肇事士兵医治无效死亡，尸体被送回朝鲜。
【环球时报驻韩国特约记者。
李大明。
环球时报记者。
范凌志】