消息股汇总：8月3日盘前提示十只股整体涨幅达9.43%。
沪深2十档行情。
掌握主力动向。
摘要：小王最近迷上了玩“股指期货”，但他却用3000元人民币本金在短短五天内赚了十倍。
这究竟是一种什么玩法？小王参与的其实只是一家个体户开设的地下股指期货交易，该交易场地有一台大液晶屏，另有几个伙计在边上操作多台电脑接受下单，玩家看线涨跌判断后市，直接交现金下单。
懂点期货的人验证过，软件显示的线与实际大盘情况吻合。
玩家不亦乐乎。
观者忧心忡忡路透北京8月4日(作者。
李铮)。
-。
中国浙江省东部一县城的90后上班族小王最近迷上玩“股指期货”，一无期货交易经验，二无期货公司账户的他，却能用3000元人民币本金在短短五天内赚了十倍。
这究竟是一种什么玩法？小王参与的其实只是一家个体户开设的地下股指期货交易，该交易场地有一台大液晶屏，另有几个伙计在边上操作多台电脑接受下单，玩家看线涨跌判断后市，直接交现金下单。
“直接给他们现金，买一手手续费300元，涨1个点赚300元，跌1个点赔300元，非常简单，没有门槛，1000块钱就能玩。
”小王颇为兴奋地说，“现场一起玩、懂点期货的人验证过，软件显示的线与实际大盘情况吻合。
”以一单交易为例，小王交给场所负责人1000块钱作为保证金，假定在股指3600点位他看多并立即下单，成交价为3600.2，当涨到3602.2，小王决定卖出，扣除300手续费后，小王盈利300元。
但若做反方向，小王面临两种选择，追加保证金或被强行平仓。
与地下股指期货的低门槛和高杠杆不同，中国正规的股指期货市场对交易者资格和保证金都有严格规定。
中国金融期货交易所挂牌有沪深300、上证50和中证500股指三种股指期货合约，最低保证金均为合约价值的8%，期货公司收取的标准则更高一些。
对此前从未有金融市场参与经历，也并不关心经济股市波动的小王来说，这只是一种“全凭感觉和运气”的游戏，“每一秒都不一样，很刺激，都是小玩玩，赚了开心，亏了也没事，打麻将也有输赢啊”。
和小王一样沉迷于虚拟股指期货交易，却也许都不知股指期货为何物的人不在少数。
“我玩的那里大爷大妈都有，他们就听说股市大跌，还要跌，就买空单呗，就算中途看错了，追加保证金看到对为止，当然亏钱的也不少。
”沪深300股指期货()主力1508合约5周二收高5.99%或217点，意味着1手多头合约盈利逾6万元；但分时图上近60点的盘中回撤幅度，意味着保证金不足的多单也有可能被迫亏损平仓出局。
浙江一位私企老总表示，这种玩法在温州台州等地都比较普遍，他就曾被朋友怂恿入伙，这些庄家在一个地方吸引周边大量群众参与后，还会到其他区县去发展下线。
“说手续费分给我四成，这跟当年地下六合彩的赌法差不多，搞不好就进去蹲了。
老百姓懂什么基本面和技术面，听说还要大跌，就买空，有行情来了就买多，都是碰运气。
”这位老总说。
沦为赌博工具中国股市6月中旬开始调整，管理层强力救市措施随后亦纷至沓来，大盘指数陷入频繁震荡，股指期货合约屡屡大涨大跌，并被不少投资者斥为引发股市暴跌的“元凶”。
如果说正规的股指期货具备对冲风险功能，而流行于民间、处于监管灰色地带的地下股指期货交易场所则更像是一种赌博工具。
特别是如果参与者下单没有申报到中金所时，则更是沦为非法牟利和对赌的工具。
一位监管层人士指出，“正常做一手(股指期货)需10万到12万，他们那玩意儿就是给千把块保证金，对参与的人来说，看反了也就亏那么点；看对了就可能赚十来万，这种对很多人来说是很有吸引力的。
”该监管人士并谈到，全国不少地方都有，这些行为都相当于是在中金所的基础上杠杆倍数还做了一个放大，部分庄家甚至不只是场外配资，还直接在场外进行多空单撮合，根本不报到场内。
“不报进场内风险比较大，假设10个人看多，万一都涨了庄家就亏掉了啊，报进场内的人是有份额控制的，一旦价格不合适，到了盈亏线就平掉了，他自己不承担任何风险，但是报进场内成本高，要有相关的设备和系统，而且还要手续费高达万分之零点二三，有人就愿意赌这个差价。
”该人士称。
据中金所规定，参与股指期货的投资者必须有资金实力和风险承受能力，可用资金应不低于50万元；有期货知识和有投资经历。
这意味着，私下开设场所进行股指期货交易，无论是否报到场内交易，均属不合法行为。
一位地方证监局人士分析称，“这种属于，第一有配资；第二让没资格的人来做交易，期货必须要有一定条件的人才能做，你有条件做，却让别人做，就涉嫌非法经营；第三，有些庄家甚至连交易软件行情都是虚假的。
”“最近各地证监局和公安局都在查这些事，只不过没有合适名目来定罪，中金所管理办法都是制度规章，没有办法入刑，非法经营是可以入刑的，有地方就以非法经营罪来执法。
”该证监局人士称。
新华网此前报导称，浙江温州一公司安装虚拟交易系统，以1:100倍的杠杆吸引社会公众投资，非法经营期货金额共计32亿元，7名犯罪嫌疑人因涉嫌非法经营罪被批准逮捕。
中金所上周五宣布第四项救市措施，自本周一起，对从事股指期货套利、投机交易的客户，单个合约每日报撤单行为超过400次、每日自成交行为超过5次的，即被认定为“异常交易行为”，并调整股指期货手续费标准，抑制过度投机交易。
(完)