18年前沉迷游戏输钱、挪用报社9.8万元逃亡后，广东新会一报社领导汤某辗转全国各地打工，甚至做上了酒楼经理。
直至今年遭遇车祸无钱医治，汤某才向检察机关自首。
新会法院日前一审决定以挪用公款罪判处汤某有期徒刑1年4个月，并缓刑释放。
沉迷游戏挪用公款9。
.8万元汤某挪用公款案当年曾在本地媒体圈引起轩然大波，但此事随着汤某久未归案而逐渐淡化，偶尔有人传言汤某已经死在外地了。
但其后又有辟谣。
汤某在逃亡前具有公职身份，据新会法院查证，其1993年调到《新会报》工作，时任新会市报社编委办公室副主任、新会市报社金讯经济开发公司法定代表人。
不过汤某同事称，汤某当时虽然确有公务员身份且是科级领导，但并非编委办副主任，在金讯公司也只是副经理。
因挪用公款无力归还，汤某1993年春节过后决定逃跑。
他在归案后供述说，到新会报社工作后，他经常到当地一家酒楼吃饭并玩一种电子扑克牌机，后来逐渐就上瘾了，“几乎每天都去玩，有一天不去心里就不舒服。
”这种电子扑克牌机是游戏币玩法，赢了游戏币也可以兑换为现金，但汤某说他大多数时候都在输钱，后来每月工资都基本花费在这个游戏上，有时为了玩，甚至向亲戚朋友借钱。
汤某回忆说，当时玩电子扑克牌机自己输了10多万元，后来没钱玩，就伸手到金讯公司公款。
经新会法院审理认定，汤某挪用公款行为发生在1994年春节前后，其利用职务便利，在1994年1月29日至2月26日期间，先后四次采取以支票提取现金、银行转账等手段，挪用金讯公司款项合共9.8万元人民币。
辗转全国打工做过酒楼经理1994年3月，汤某逃离新会，第一站到了海南。
南都记者获悉，汤某在海南曾办了一张假身份证，成功找到工作，甚至发展了新感情。
其后很多年，他先后到了河南、山西、黑龙江、上海、安徽等地，大多时候在酒楼打工，在几家酒楼都做到了经理的位置。
近年打工时，一些酒楼都要求提供银行卡发工资，但汤某用的是假身份证，只好不断辞工，持续“有时打打零工，有时当当经理”的生活状态。
直到今年在河南南阳遭遇车祸，汤某生活轨迹才被打乱。
因为储蓄不多，无钱医治，他开始有了自首的念头。
其归案后称，“在河南南阳工作期间，我有一次被摩托车撞到失去工作能力，没有了生活来源，开始想念家人，经常失眠，再加上多年来查过很多法律条文，觉得自己做错了事就要受到惩罚，我不再想偷偷摸摸在外面过日子，就下定决心去自首”。
2013年5月14日，汤某到安徽芜湖市检察院投案自首，该院通知了其家属，汤某后回到新会区检察院投案自首。
汤某出逃后，其妻子已起诉与其离婚，但如今和孩子还是愿意帮他一把，出钱退清了赃款。
因汤某自首和退赃，新会法院决定对其从轻处罚，以挪用公款罪判刑1年4个月，缓刑1年4个月。
南方都市报