据新华社电昨天，在外交部例行记者会上，针对日媒称美日共同防卫计划中有“美军参与‘夺回’钓鱼岛”计划的问题，外交部发言人华春莹表示，美方已向中方作出澄清，日方报道并不属实。
有记者问，据《日本经济新闻》10月25日报道，美国防相关人士24日透露，美日两国已制定了应对冲绳及钓鱼岛“有事”时的共同防卫计划，其中明确了日本自卫队与美军在应对“有事”时的具体作战行动，包括美军如何参与“夺回”钓鱼岛的计划。
中方对此有何评论？华春莹说，中方注意到有关报道。
美方已向中方作出澄清，表示日方有关报道不符合事实。
详情可以向美方作进一步了解。
其他表态“东伊运”是最直接安全隐患有记者问，前天，中央政法委书记孟建柱向上合组织反恐执委会通报了“10·28”恐怖袭击事件。
中方是否将加大与上合组织成员国合作打击恐怖主义力度？华春莹表示，“东伊运”恐怖组织是联合国安理会认定的恐怖组织。
该组织人员盘踞在南亚、中亚和西亚等地区，与多个国际恐怖极端组织勾连，多年来不断通过各种方式在中国境内传播暴力恐怖思想，煽动、策划和实施恐怖活动，是中国最直接和最现实的安全威胁，也对其他国家和地区的安全构成了危害。
恐怖主义是全世界各国人民的公敌。
上合组织始终把打击“三股势力”作为优先的合作方向。
中方要求澳澄清美监听事件有记者问，据报道，美国国安局通过澳大利亚驻华使馆在中国进行监听活动。
中方对此有何评论？华春莹表示，中方注意到有关报道，要求澳方就此作出澄清。
我们要求外国驻华机构和人员遵守《维也纳外交关系公约》《维也纳领事关系公约》等国际条约，不从事与其职务和身份不符的活动。
希望澳方以实际行动落实中澳两国领导人达成的重要共识，夯实中澳战略伙伴关系的互信基础。
