新增的地铁安检仪。
裴睿。
摄随着亚青会的临近，南京地铁将从8月1日至31日实行全线安检，乘客必须经过安检后才能进站乘车。
昨天，南京地铁警方官方微博发布消息称，如果乘客拒不配合安检，情节严重者可依法拘留。
警方表示，亚青会期间地铁的安保工作非常重要，安检是为了保障公共安全，此前北京、上海、沈阳都有地铁乘客因拒绝安检被拘留的先例。
希望乘客能自觉接受安检，不要携带违禁品进站。
史上最严安检98台光机覆盖一号二号线所有站点将“人人必检，逢包必检”昨天，南京地铁警方在“新浪微博”的官方微博发布了一则消息，表示南京地铁从8月1日开始将全线安检，乘客必须经过安检后方可进站。
安检是为了保障公共安全，如拒绝安检或妨碍安检人员工作，情节严重的，将根据《治安管理处罚法》予以拘留。
南京地铁警方表示，北京、上海、沈阳等地都发生过乘客拒绝配合警方安检，而被依法拘留的事情。
由于南京地铁安检前期主要采取民警人工抽检，安检力度和强度都不是很大，因此到目前为止还没有发生过乘客拒绝安检的情况。
但从8月开始的升级安检，将采取人人必检、逢包必检的安检力度，而且为期一个月，如此高强度长时间的安检也希望能得到乘客的理解和支持。
因此，警方也将依法对拒不配合地铁安检且情节严重的乘客予以拘留处罚。
据介绍，这次安检升级，应该说是南京地铁自开通运营以来，史上最严的一次。
南京地铁公安分局指挥室副主任宋璐莹告诉扬子晚报记者，他们对一号线、二号线全线所有站点都进行了光设备安检仪的配备，一共98台，并招募了一千名志愿者投入安检工作。
从节约安检经费的角度考虑，这些安检仪全部是从厂家租借，等8月高级别安检结束之后，仪器再归还给厂家。
除了安检严格，地铁内的视频监控设备以及地铁分局乘警大队的8条搜爆犬也将担负起地铁运营的重责。
扬子晚报记者还从地铁警方了解到，除了光设备安检仪对乘客携带的包裹进行安检之外，警方还配备了常规的金属探测仪，以及液体探测仪和炸药探测仪等多种安检高科技设备。
每一个通过光设备安检仪的物品，在电脑上都能显示出基本的轮廓，坐在电脑前，安检员可以很轻松地分辨出一些违禁品来，就连口红以及管状的口腔喷雾剂安检仪也能检查出来。
对于乘客携带的饮料，由于属于液体，安检处还配有液体探测仪，将探测仪靠近装有液体的瓶子，如果探测仪显示绿灯就表示没有问题，显示红灯就表示可疑。
安检3点释疑早晚高峰会不会造成大拥堵？高峰期将采取分检，大件走光，小包人工检由于此次安检升级，将采取人人必检，逢包必检的安检手段，遇到客流的高峰期，势必会造成乘客的拥堵。
对此，南京市公安局地铁分局相关负责人表示，首先，光设备安检仪将尽量选择宽敞，利于乘客出行的地点进行安放。
除此以外，总结南京南站的安检经验，在客流高峰期，采取分流的安检方案，大件包裹必须进行光安检，乘客随身小包由人工手持安检设备进行安检，这样就避免造成人员的拥堵。
该负责人也提醒乘客，尽管有相应的高客流量安检分流方案，但是由于采取了安检，乘客进站的速度肯定要比以前要慢一点，因此也希望乘客提前做好准备。
哪些物品不能够带上地铁？花露水、白酒等易燃物品都不允许携带进站前两天一名女大学生因为携带了一瓶花露水被检查出来，因为花露水里含有乙醇，花露水也被警方没收。
此事也引起了不少乘客对于地铁安检强度的疑问，地铁警方为了释疑，特意做了个试验，证明含有乙醇的花露水是可以被点燃的。
警方表示，不光是含有乙醇的花露水，有些度数高的白酒也是被禁止携带进站的。
今年以来，地铁警方共查获各类违禁品和危险品5923起，其中60%都是生活类的违禁品，发胶、打火机油居多，因非法携带管制刀具进入地铁区域行政拘留处罚4人。
(具体违禁品目录详见链接)光机对孕妇是否会有伤害？每台光机都经过辐射源监测，辐射比手机还小光设备安检仪是否有辐射，对于一些孕妇乘客如果靠近的话是否会有影响？南京市公安局地铁分局指挥室宋璐莹副主任也接受了扬子晚报记者的采访，她表示，光设备安检仪在出厂的时候就进行了辐射源检测，完全符合国家标准。
98台新增的设备抵达南京之后，每一台，南京市环保局的检查人员都进行了辐射源检查，没有一台辐射超标，可以说，这种通道安检仪工作起来产生的辐射要比手机还小，因此，一些特殊乘客完全可以放心，不必躲得远远的。
■链接这些物品地铁上严禁携带严禁携带的违禁品：汽油、柴油、煤油、喷雾剂、酒精、松香、油漆、双氧水、液化石油气、溶剂油、强力胶、香蕉水、烟花爆竹等易燃易爆物品；其它有毒、有放射性、腐蚀性等危险物品雷管、炸药、枪支(含仿真枪)弹药，管制刀具等可能危及人身和财产安全的危险物品。
一些常见的生活用品也不能带进地铁：带有明显易燃标志，通俗说就是带火苗标志，带喷雾、高压式物品，如发胶、摩丝、香水、杀虫剂、指甲油、打火机油等。
地铁警方提醒，一定要看清背后有没有易燃标志。
如果没有易燃标志，由于液体内仍含有易燃成分，也需注意，如大瓶花露水、较高度数的白酒等。
此外，菜刀、水果刀虽然不属于管制刀具，但是由于其锋利面在拥挤的地铁内容易对乘客造成伤害，因此必须对锋利面做好包装防护措施后才可以携带进站，锋利面裸露在外的刀具和物品都不允许进站。
扬子晚报记者。
裴睿