资料图：中国国务院总理李克强在缅甸内比都会见印度总理莫迪。
中新社发。
刘震。
摄。
中新社北京5月6日电。
(郭君宇)中国外交部发言人华春莹6日在例行记者会上介绍，印度总理莫迪将于5月14日至16日对中国进行正式访问，除北京外，还将访问西安和上海。
华春莹说，此访是莫迪总理就任后首次访华，也是中国国家主席习近平去年9月访印以来两国间又一次重要高层互动。
中国国家主席习近平、国务院总理李克强、全国人大常委会委员长张德江等将与莫迪总理会见、会谈，就双边关系以及共同关心的问题深入交换意见。
除北京外，莫迪总理还将访问西安和上海。
华春莹指出，中印是两个最大的发展中国家和重要的新兴经济体，两国关系具有战略意义和全球影响。
近年来，中印关系保持健康稳定发展的良好势头，逐步探索出一条互利共赢、合作发展同时照顾彼此关切、妥善处理分歧的相处之道。
去年9月，习近平主席对印度成功进行了国事访问，与印方领导人共同为今后5到10年中印战略合作伙伴关系的发展作出了规划。
两国领导人一致同意要全面深化两国合作，携手构建更加紧密的发展伙伴关系。
她表示，中方愿与印方共同努力，通过此访增进两国战略互信，深化务实合作与人文交流，加强在重大国际地区问题上的沟通协调，推动中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系不断取得新进展，携手实现共同发展与繁荣。
(完)