光明网08-21。
19:54显示图片扬子晚报网8月21日讯只读了小学一年级便辍学，后因父亲遇车祸死亡，母亲离家出走，今年13岁的淮安市涟水女孩小芸（化名）就与年迈的爷爷奶奶生活在一起，就是这样一个不幸的女孩今年8月18日下午再遇不幸：在村子里一废弃民房内被同村一16岁男孩用砖头砸伤后又被该男孩点火焚烧导致其现在仍在淮安市第一人民医院烧伤科抢救，目前仍没有脱离生命危险，而对其下狠手的男孩目前已因涉嫌故意杀人罪被涟水警方刑事拘留。
在淮安市第一人民医院烧伤科病房，烧伤科主任程宏宇告诉记者，目前小芸还未脱离生命危险。
在病床前，小芸的婶子张成英告诉记者，小芸身世很惨，在她小的时候，其父亲骑摩托车摔死后，母亲就离家出走至今杳无音讯，因为家庭经济原因，与年迈的爷爷奶奶住在一起的只读小学一年级后就不得不辍学。
“小芸与那个男孩平时也不在一起玩的，也不知道当天下午到底发生了什么导致现在的局面”，张成英口中的那个男孩叫罗园（化名），今年16岁，与小芸同住一个庄子，18日晚上在县城打工的她接到村里人电话说小芸被罗园用火烧了，于是她赶紧赶到医院，后来从家里其他人口中得知，当天下午，小芸告诉奶奶罗园要给她一部手机，但奶奶没有同意，后来奶奶就到外面捡破烂，待回来时发现小芸不在家，便四处寻找，后来从一村民口中得知曾听到小芸与同村的罗云在一废弃民房里说话，在一废弃的民房里看，奶奶到身上仍有火苗的小芸，于是想用手将火扑灭，未果，便用田里的玉米杆将火苗扑灭，后在村里人帮助下送到涟水县医院进行抢救，当天夜里又被紧急转至淮安市第一人民医院进行抢救。
“后脑勺被打得都能看见颅骨了”，据张成英介绍，她看见侄女小芸时，小芸被烧焦的身上还粘有类似编织袋的东西，脖子上、脸上都有像被刀戳的伤痕，警方后来赶到村子里将该村今年刚初中毕业的16岁男孩罗园带走调查，现在他们也知道这事就是罗园干的，罗园家里人也送5000元到涟水公安局刑警大队，委托警方将这钱转交给医院用于小芸的治疗。
“小芸全身多处可见烧伤创面，分别位于头部、躯干及四肢，总面积约45%”，淮安市第一人民医院上好课程宏宇主任告诉记者，小芸刚被送进该院时，经过院方检查，发现其颈部发现她的颈部有两处8厘米伤口，面部约多处1厘米戳伤，头皮撕裂，创面面积约20厘米×10厘米，且深及颅骨，被烧伤部位已丧失痛觉，为三都创面。
在采访中记者了解到，与小芸相依为命的爷爷现在也患癌症晚期，对其实施伤害的罗云母亲也患癌症，而根据院方保守估计，小芸的治疗费用至少要在50万，可以说两家经济条件都无法承受，目前院方已为小芸捐款5000元，小芸所在的村、镇也都在积极捐款。
那么，一个16岁的男孩为什么会对一个同村的13岁女孩下次狠手？小芸婶子张成英猜测：罗园威胁小芸与其发生性关系遭拒绝，或罗园对小芸实施性侵后怕事情败露下下次狠手。
那么事实到底如何？记者从相关权威部门了解到，18日下午3时许，罗园以送手机给小芸玩为由，将其带至村里一废弃民房内对小芸实施性侵后，并没有将手机送给小芸玩，于是小芸随口一句“你不给我手机，我就告诉奶奶”而让罗园顿生杀心，趁小芸不备先后用地上的砖头砸其头部、碎玻璃戳其颈部、面部，发现小芸还没有死亡，就找来农村用来装粮食的废弃编织袋覆盖在小芸身上，又找来一点废木材放在小芸身上然后点火焚烧，目前，罗云因涉嫌故意杀人罪已被涟水警方刑事拘留。
来源：扬子晚报