光明网05-20。
09:02显示图片岳西县巍岭乡夹河村储某老家5月13日上午，岳西县巍岭乡的储某将莲云乡的储正来老汉杀死，5月15日，办案民警到犯罪嫌疑人储某老家勘查，在其老宅后面又挖出两具被肢解的女尸。
昨天，记者从警方获悉，犯罪嫌疑人储某已供认，因家庭矛盾分别于今年1月14日、5月11日将前妻彭某、现任妻子潮某杀害，之后将尸体藏匿于岳西县巍岭乡夹河村百河组的自家屋后沟内。
子已工作女儿上大学巍岭乡夹河村被群山环抱，四周多苍松翠竹。
5月19日上午，新安晚报、安徽网记者来到夹河村储某家附近时，储某家门前依然拉着警戒线。
储某家是一栋两层楼房，据夹河村村主任储诚贵介绍，这栋楼房建好近十年了，在交通并不发达的当地，与周边的土砖房相比，很气派。
记者看到门口的东侧有一堆新土。
储诚贵说，新土是办案人员在储某家屋后埋尸现场取出的。
在储诚贵指引下，记者来到储某家楼房后面。
储诚贵说，当时两具女尸就是从储某家屋后挖出的，如今埋尸现场已被填上。
储某家的大门开着，屋内却不见一个人。
据悉，案发前，储某的妈妈住在他家，案发后，老人也不敢在这里住了，被亲戚接走了。
储某大嫂王某告诉记者，她有七八年没见到储某一家了。
一是因为她自己在外打工，一年才回来一趟；二是储某2004年被判刑3年，刑满释放不久，感到在村里没面子，也外出打工，后来就在岳西县城郊居住。
“平时联系少，哪能想到他杀人啊？”“储某性格比较暴躁，如果不暴躁，不会因打架而坐牢，也不会杀人。
”一名村民告诉记者，与储某相比，储某的前妻彭某比较贤慧。
“他有一个儿子，一个女儿。
”据这名村民介绍，储某的儿子已经工作，女儿还在读大学。
“儿女都有出息，都是他前妻彭某培养的。
出事后，也没见他儿女回来过。
”结婚当天杀死现任妻子据了解，储某的前妻彭某是巍岭乡夹河村人，而现任妻子潮某则是安庆市里人。
5月19日上午，记者来到彭某娘家时，彭某的母亲正在大门口摘金银花。
74岁的她告诉记者，储某与她女儿的性格截然相反，储某曾当着众人的面骂她女儿。
巍岭乡夹河村村支书彭业丰告诉记者，两个月前，彭某的妹妹曾到村里反映，好久都联系不上姐姐了。
“不过大家都以为彭某外出打工，流动性大，才没有与亲友联系”。
5月19日，记者从警方获悉，在储某因婚姻介绍、经济等问题于5月13日杀害储正来后，警方调查发现，储某前妻彭某以及今年5月11日才结婚的现任妻子潮某，分别于今年1月份、5月11日晚起下落不明。
5月15日16时许，警方在犯罪嫌疑人储某家屋后沟边起获装有尸体的袋子。
经技术鉴定，袋内两具女尸，分别为彭某、潮某。
目前，犯罪嫌疑人储某已供认，因家庭矛盾分别于今年1月14日、5月11日将前妻彭某、现任妻子潮某杀害，之后将尸体藏匿于自家屋后沟内。
案件还在进一步侦查中。
来源：。
安徽网