6月30日，南湖区政府新闻办官微通报了免职决定。
主打有关浙江嘉兴南湖区两官员疑因不正当关系引发斗殴的消息，日前在网上流传。
知情者称，涉事二人分别是嘉兴南湖区委东栅街道党工委书记陈新华，新丰镇党委副书记、镇长钱恩俊，二人被钱的丈夫、任当地派出所所长的陈某发现，陈新华还被打伤。
当地日前发布的一份人事任免公告显示，三人均已被免去党内职务。
南湖区委宣传部昨日向南都记者证实，三人免职与上述网帖有关，“造成了不良影响”，但称细节尚在进一步调查。
网帖内容火爆引围观6月26日，网友“事实不是事”在嘉兴第9区论坛发帖称，前两天晚上所在的小区有人打架，起因是一男一女在车上有不正当关系，被女方的老公发现了。
帖主称，不仅涉事男女分别是当地党政部门领导，女方老公亦在当地派出所任所长。
目前，该帖已无法查看，但在当地其他论坛仍有网友开帖谈及此事。
“第二天上班大家都知道了。
”当地一位知情者亦向南都记者提供了类似说法。
其介绍，帖中男女二人分别是南湖区委东栅街道党工委书记陈新华，新丰镇党委副书记、镇长钱恩俊，事发地点在钱家楼下车库。
二人被钱的老公发现后，后者将陈新华打伤送医。
据称，陈钱二人曾在新丰镇共事。
公开报道显示，陈新华和钱恩俊确曾在新丰镇有工作交集。
据此前报道，陈新华至少从2010年起就在新丰镇任党委书记，直到今年上半年调任南湖区东栅街道(南湖新区)党工委书记；钱恩俊自2009年以新丰镇宣传委员的身份出现在报道中，此后还担任过镇总工会副主席，最近三年先后担(兼)任该镇党委副书记、总工会主席、纪委书记，今年初任新丰镇镇长。
南都记者未能联系上当事双方回应网帖说法。
纪委、公安等部门已介入就在网友“事实不是事”发帖次日，南湖区委组织部悄然发了一份《近期南湖区干部人事任免》的公告，分别免去陈新华东栅街道党工委书记、委员，南湖新区工委书记、委员，南湖区委金融创新示范区工作委员会书记、委员，以及南湖新区管委会主任和金融创新示范区管理委员会主任等多个职务。
同时被免职的还有钱恩俊，其被免去新丰镇党委副书记、委员职务，并被提议免去其新丰镇政府镇长职务。
。
南湖区委新嘉街道工作委员会委员陈某亦被免职，而他在网帖中被指是钱的丈夫。
就三人被免职一事，南都记者前日向南湖区委组织部求证。
干部科工作人员称，免职是根据区委决定做出的。
南湖区委宣传部一位不愿具名的负责人昨天则证实，三人免职确与网帖内容有关，“在社会上造成了不良影响”。
不过，他同时表示，对网帖涉及的事实还需进一步认定。
这位负责人还解释，免职并不是最终的处理结果，“就是说我们进入了调查程序，觉得他们不再适合担任现任领导职务。
”其透露，此事已由纪委、公安等多部门展开调查，“一旦调查清楚了，最终结果也会给社会一个交代”。
南都记者。
张东锋。
实习生。
周琳达。
王煜(原标题：嘉兴三基层官员齐免职被爆有内情)