原标题：上课睡觉被叫醒。
下课持刀刺同学“课堂梦周公”引发一场血案武汉晚报讯（记者林慧婕）阿辉本是好意要叫醒睡着的同学小王，不料，两人因此发生打斗，被叫醒的小王拿刀刺伤阿辉，小王为此要赔偿阿辉16642元，还被判处有期徒刑三年。
阿辉和小王是江夏一所高校的同班同学，2014年4月2日下午2点多，班上同学都在上课，老师在登记上课睡觉的同学，小王当时坐在阿辉前排睡觉，班长要阿辉叫醒小王，阿辉就用脚踢了小王的椅子。
下课后，小王用书本打阿辉，两人就此打斗起来。
这时，小王从身上拿出一把折叠刀，朝阿辉的腹部和腿部猛刺。
随后，小王被学校保卫处人员当场控制。
经鉴定，阿辉腹部左侧脾破裂，左肺破裂，左侧血气胸，左侧腹腔积血，右大腿创伤，其损伤程度综合评定构成重伤二级。
而小王患有精神病，经过精神病司法鉴定，其认知功能、辨认能力、控制能力出现障碍，系心境障碍（伴精神病性症状），为限制（部分）刑事责任能力。
阿辉受伤后的住院治疗费已经由学校支付，后期的经济损失包括，治疗费、护理费、伙食费、营养费、交通费等，共计人民币16642元。
武汉市中级人民法院认为，小王持刀伤害他人，致一人重伤，已构成故意伤害罪。
小王犯罪时，尚未完全丧失辨认或者控制自己行为的能力，为限制（部分）刑事责任能力，具有法定从轻或减轻处罚情节。
阿辉的经济损失应由小王赔偿。
依照认定，小王犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，并赔偿阿辉的经济损失费16642元。
（文中均为化名）