中国在2008年的国防白皮书中提到气候变化。
这值得特别注意，因为那年中国南方暴雪促使军方进行应对。
首先，安全规划者开始把自然灾害列为一种国家安全威胁，启动灾害应对成为解放军任务的一部分。
其次，军方设立一个委员会，评估气候变化对中国军事和国家安全的影响。
气候变化如今已被(北京)列为一种“非传统”安全问题。
但若相关预测没错，这种“非传统”威胁可能比中国的“传统”威胁更具威胁和致命性。
北京大学的张海滨教授认为，气候变化产生的影响将威胁中国国防、战略项目和国防相关的关键基础设施。
比如，西北的沙漠化会加剧本已缺水的状况，瘫痪雄心勃勃、建造数十年之久的三北防护林。
随着气温升高，永冻层的融化将造成耗资巨大的数百英里的新修青藏铁路变形，危及这条通往西藏的战略通道的安全和延续性。
另外，极端天气如洪水、干旱和龙卷风频率增加，会削弱破坏中国各地的多个关键的、安全相关的基础设施。
比如暴雨可能引发泥石流和山体滑坡，彻底毁掉中国战略导弹部队第二炮兵所用的很多固定导弹发射点。
此外，中国有漫长海岸线、数千座岛屿，且最大经济和人口中心位于沿海，气候变化引发的海平面上升可能成为中国的头号威胁。
一些军事分析家也敲响警钟：从国内讲，气候变化会降低民众生活质量、加剧有限资源的紧张并增加国内移民，令当前的社会经济问题恶化。
对国外，气候变化将增加地缘政治压力和周边地区不稳定。
总之，气候变化造成的累积性影响或将威胁中共并损害国家主权。
(作者威尔森·沃恩迪克，乔恒译)