娱乐新闻中心采访编辑：苏琴2015-05-08。
12:05。
推荐泷泽萝拉和认真哥（图片来源：新浪微博）。
娱乐。
5月8日综合报导日本90后女星泷泽萝拉因在上载各种卖萌蹲姿自拍照而走红。
2012年，泷泽萝拉推出首部作品，在圈内迅速走红。
近年来，泷泽萝拉正式进军华人演艺界，因亮眼外型积累不少人气。
日前，泷泽萝拉现身北京出席公开活动，身边出现一位神秘的头戴白豹面具的男士，两人举止亲密，引人注目，究竟这位神秘的男子是何许人也？随后便有知情人士透露称，该男子豪掷半亿，已买断泷泽萝拉15年的演艺合约。
据悉，该男子化名「认真哥」，是娱乐圈内的隐形富豪，拥有亿万身家，平时出手相当阔绰。
此番，「认真哥」豪掷半亿买断泷泽萝拉15年，在此期间，泷泽萝拉需担任「认真哥」的贴身助理，而「认真哥」也将帮助其在中国开展演艺事业。
在消息曝光后，网友和粉丝们纷纷通过微博留言评论，有网友称：「真是有钱任性，顺便问一下，这算是中国土豪界的新玩法吗？」也有网友则调侃称：「确定花这麽钱买一个女优的15年值吗？」。
泷泽萝拉泷泽萝拉，1992年6月出生于日本东京，日本演员、女优。
水咲萝拉因在上载各种卖萌的蹲姿自拍照而走红。
2012年7月，她推出自己的第一部作品。
2013年4月，泷泽萝拉改名「水咲萝拉」，并在同年出演《天神传》和《流氓来了》。
（微信公众号：娱乐）