2015-06-25。
01:40。
新文化报。
显示图片敬一丹现场朗读《感动中国》的颁奖词。
新文化记者。
孙立国。
摄。
今年4月20日，敬一丹在为中国传媒大学学生作讲座时，透露了将要退休的消息。
4月30日，她主持了最后一次《焦点访谈》，5月1日，她正式退休，此时，她刚刚过完60岁生日。
6月24日上午10点，身穿宽松的棉麻休闲装，梳着利落短发的敬一丹，带着新出版的书《我遇到你》，在东北师范大学外国语学院报告厅亮相，为传媒科学学院的师生们签售，并被聘任为兼职教授。
去年4月，敬一丹的老搭档白岩松，也曾带着新书来到东北师大，也被聘为兼职教授。
或许是已经退休的缘故，轻持话筒站在讲台上的敬一丹，在《焦点访谈》的监督报道中发出的沉稳但不失态度的声音，已被平和与轻松的语调所取代，无论是在说话还是聆听，嘴角始终都是轻轻上扬的。
她全程坐在由学院老师担任的主持人对面，以受访的姿态，完成了以《媒体新格局中新闻人的变与不变》为主题的讲座。
■自身形象“确实有点保守、传统，甚至老旧”“主持《焦点访谈》19年直到退休，一个老公33年。
”负责主持的老师，以这样的开场白调侃着。
敬一丹笑答：“我这个形象，确实有点保守、传统，甚至老旧。
”她说，她的确不是一个很主动的人，好多事都是碰到了、赶上了，比如和爱人结婚，再比如加入《焦点访谈》。
敬一丹说，她大学毕业后，留在黑龙江人民广播电台工作，那是广播最兴盛的时代，而在当时，电视刚刚兴起，“黑龙江电视台，和我们在一个大楼。
”她调侃，当时，广播人看电视人的眼光，有些“我们是国有企业，你们是乡镇企业”的色彩。
但是，1988年，她仍然放弃了广播电台主播的“铁饭碗”，加入了刚刚起步的央视，1996年加入《焦点访谈》，直至退休这一年。
■互联网痛悔当时怎么没接近他们敬一丹评价自己“不变”的特质，是因为她在面对变化时，不知道去迎接挑战，“当变化在眼前，我在想如何顺应、适应，而不是去迎接它、挑战它。
”她说，“我是一个技术恐惧症，害怕一切有按钮的东西。
”她提到，《焦点访谈》初创时，所在的写字楼里，有中国最早的互联网公司瀛海威，当时她并不知道，每天在这间公司里面出入的工科男们都是干什么的，“我甚至迟钝得一点都没有反应，真的没想到，有一天，他们的手，会影响到我们、威胁到我们。
”敬一丹自认，这种情形的出现，一方面因为她的“迟钝”，另一方面是因为，她正处于电视最强势的时代，“看不到来者，这是一个最大的危险，这是我后来才意识到的。
”“当后来互联网已经成为覆盖一切的态势的时候，我就痛悔，我当时怎么没有接近他们，如果早一天接近，就会早一天看见未来。
”敬一丹因此总结，媒体人身处在变化中，需要一种能力，就是遥望，需要有准备、知识积累，以及眼光。
于是她不免遗憾，当时身处电视的强势地位的自己，无法预见未来，也失去了遥望的机会。
敬一丹说，直到微博元年，她才有了这种迫在眉睫的感觉，那天，她在给大学生们讲课时，问到谁用微博，整个教室的学生全部举起了手，她说，这使作为传统媒体人的她感到危机，也真的意识到，新媒体如此强大。
语录当后来互联网已经成为覆盖一切的态势的时候，。
我就痛悔，我当时怎么没有接近他们，。
如果早一天接近，就会早一天看见未来。
———敬一丹说，应该早日接近互联网。
当很多年轻人用树林般的举手告诉我他们已经扑向新媒体的时候，其实那个时候给了我一份清醒，我知道，我站在传统媒体受到严重挑战的这一点上。
———敬一丹谈新媒体对传统媒体的冲击。
各种各样的声音传播浪费了我们很多精力，我们用很多时间去看那些真假难辨的东西，很多专业记者被迫去解释那些不实的流言，这付出了很大的社会成本。
———敬一丹谈传统媒体被迫应对网上不实传言。
■《焦点访谈》从万众守护。
到“多半不看”19年的《焦点访谈》主持生涯，已使敬一丹成为了这个以舆论监督著称的栏目的符号，但是，对于《焦点访谈》，她却直言：“格局已变。
”“《焦点访谈》的变化出现在近10年，慢慢从被千家万户守护的一个幸福年代，变成现在的多半都不看。
”敬一丹觉得，这个变化的出现，今天依然还是一个课题，“甚至有前沿人士说，媒体格局的变化是每天、每分钟都在变，你看到的变化，直接影响到每个人的职业生涯和媒体的未来。
”此刻，敬一丹平缓而轻松的语调，变得有些低沉，“过去我们都在用发展，现在被迫要用生存这个词。
”但是，很快她就又微笑着给出答案，“我们探讨任何业务问题，都离不开大背景。
变和不变，就是这样很有意思地融合在一起。
”她说，遥望，是每个人都要面对的。
“当很多年轻人用树林般的举手告诉我他们已经扑向新媒体的时候，其实那个时候给了我一份清醒，我知道，我站在传统媒体受到严重挑战的这一点上。
”敬一丹说，从那之后，她就更知道应该用什么样的态度去说话，也更在意、更字斟句酌了，“因为我知道我们的受众有了更多的选择，电视被全家人不可选择的居家守候的时代已经一去不复返，因此我在话筒前有了更多的审慎和尊重。
”■网络流言专业记者被迫去解释不实流言主题讲座结束后的问答环节提问方式有些特别，是通过微信面对面加群的方式，同学们在微信群中提问，老师和主持人在筛选后回答提问。
“主流媒体相互竞争的格局下，传媒人的舆论导向如何把握”这一问题抛给敬一丹。
“现在传播太方便了，但什么是靠谱的声音呢？最近一两年，主流媒体都开辟了类似真相调查的栏目，面对网络上各种各样的声音，其中有流言和谣言，对此进行澄清，做专业的调查，相当于‘谣言粉碎机’，《焦点访谈》也做这个。
”敬一丹说，谁来承担谣言粉碎机的责任呢？“网络传播确实方便、热闹，但是无法等着它像江河一样自净。
”敬一丹说，主流媒体还是承担着这样的责任，“各种各样的声音传播浪费了我们很多精力，我们用很多时间去看那些真假难辨的东西，很多专业记者被迫去解释那些不实的流言，这付出了很大的社会成本，但这是目前不得不做的事。
”敬一丹的声音变得更加笃定，“其实最职业的媒体人还是在传统媒体。
”新文化记者。
赵实