近日，释永信弟子释延鲁等人，组团上京实名举报释永信，引起轩然大波。
而就在此时，自称释延鲁大徒弟的释恒英，又联系上成都商报客户端记者，出示了一份写给师父释延鲁的信，称“你不光彩的历史我很了解……若师傅依然迷途不返，我将呼吁师弟们与你断绝师徒关系。
”释恒英自称释延鲁大弟子，于1993年拜在其门下，后成为少林武僧。
释恒英向成都商报记者表示，他写这封信是为了规劝师父，但他联系不上释延鲁。
释恒英向成都商报记者表示，写这封信是为了规劝师父，但他联系不上释延鲁。
“我把这封信给你也是下了很大的决心。
”释恒英说，他跟释延鲁此前并没有什么不和，只是因为这次他做得太过分，希望他不要再错下去。
对于释延鲁的举报内容，释恒英未做任何评价。
他说，自己2002年下山还俗，现在老家开了间培训学校，对于少林的事并不是很了解。
“我走的时候他对方丈还是很尊敬的。
”释恒英说，就算释延鲁对方丈有意见，直接向他提出便可，不应该如此。
“少林就像是我们的家，方丈和我们就像父子，他这样做，让武术界、佛教界怎么看我们，让我们的徒弟怎么看？”“弟子”爆料释延鲁曾有两个老婆？释恒英称，信中所称不光彩的历史，指的就是释延鲁有两个老婆的事。
他称，1993年他在释延鲁的登封老家拜他为师，那时候其家里就有一个妻子了，但这件事释延鲁并未向少林坦白，还让他帮自己隐瞒。
隔了两三年，释延鲁又和另一个女人在一起，老家的老婆还因此吵架，后来他就把第二个女人送到郑州暂住。
释恒英表示，据他所知，自己离开少林不久后，释延鲁就和原配离婚，把第二个女人接到武术学校，至今仍在一起。
成都商报客户端记者注意到，此前指向释延鲁的“少林三十人声明”称，释延鲁是1993年到少林，之后离婚又再婚。
“师兄弟”爆料释延鲁是登封一霸而一位自称释延鲁师兄弟的知情人对成都商报客户端记者称，释延鲁是登封一霸。
2000年其在登封办武校时，请他去代课，刚开始只有100多人。
2003年，武校发展到1000多人，但教师人手不够，为避免生源流失，他作为老教练一个人带两个班，有七八十人。
该知情人称，年轻孩子本来就不听管教，而他一个人有些照顾不暇，后来学生发生了打架事件。
他称，此事他处理好后，向释延鲁报告，但是最后却受到了处理。
“当时多带一个班本来就该加工资的，现在工资没加，反而还要处理我。
”知情人称，释延鲁将他停课，这让他非常接受不了。
2004年，该知情人离开释延鲁的武校，自己出来办学。
他称，此事被释延鲁知道后，两次找人砸他办的武校。
有一次二十来人把他和朋友堵在路上，还暗地里往学校窗户扔石头，吓得学生们都不敢跟他学武术了。
成都商报记者询问对此是否有相关证据，该知情人表示，当时自己报案后，派出所连案都没有立，最后不了了之。
他强调，释延鲁在当地很霸道，不少师兄弟都因办武校分流其生源受他威胁过，只能回老家办校，不敢留在登封。
该知情人认为，释延鲁出来举报是他自己做了对不起少林的事被逐，对释永信怀恨在心。
他称，自己是因为师父这么帮释延鲁，结果他还如此污蔑师父，看不惯才出来揭露他。
但他“因为担心报复”，要求不要公开自己的真实姓名。
成都商报客户端记者多次联系释延鲁未果。
其委托人表示，释延鲁是否出家释永信最清楚，其他问题他无法代替释延鲁回答。
他认为，这些言论是释永信等人为了转移舆论搞出来的，相信相关部门一定会查清事实。
而对于释延鲁出示的释永信收受其巨款的证据，释恒英认为，弟子出去办学校，靠的是少林寺的无形资源，给少林寺回报是应该的。
一位自称释延鲁的师兄弟也向成都商报客户端记者称，自己办了一个几百人武校，每年也给寺院二三万元，“我们是自愿供养给师父的”。
是索取巨款。
还是自觉供养？对于释延鲁所称关于释永信以招生办公室索取巨款一事，一位自称释延鲁师兄弟的知情人称，那是释延鲁自己在少林的办公室，私自用来招生，这事大家知道。
因为师兄弟里就他办学校早，少林寺也需要用人，所以释永信默许了他这个行为。
释延鲁和释永信（资料图）。
他称，后来师徒二人产生矛盾是因为释延鲁又有了第二个老婆，“师父给他说你学校也这么大了，又有二个家庭，你不能在寺院了。
”“师父从来不会给我们这些徒弟要钱。
”知情人称，“我们都是自愿供养给师父的。
”释恒英也表示，弟子出去办学校，靠的是少林寺的无形资源，“给少林寺回报应该啊。
”他以前每年都要回少林看方丈，也是随心给一点，没有强行的要求。
该知情人称，现在随便修修庙都是几百万上千万，单是为少林寺十几家下院的恢复与重建，资助徒弟上学，以及少林慈幼院孤儿们上学及就医等，一年需要很多钱。
而少林寺收入少，就是靠徒弟、居士来供养。
该知情人称，武校要用“少林寺”的牌子，需要少林寺许可才能用，但没有交品牌使用费这一说，“都是靠自己自觉给点”。
他认为，师徒就和父子一样，释延鲁一年收入几千万，给师父几百万也是情理之中，如今他在办的武校只有几百人，也给寺院每年二三万元。
知情人承认，自己给寺院的供养有时是直接给释永信的，但他不认为释永信会私自占用弟子的这些钱。
“师父一切都是为了少林寺，需要修寺院时没钱四处化缘，愁得都睡不好觉。
”他说，自己相信师父的为人，“连师父都不信，还有人能信吗?就给在家一样，你不相信父母还能信谁？”对于释延鲁的嵩山少林寺武僧团培训基地，媒体曾报道称，与其他师出无名的小武校不同，释延鲁当初决议成立少林寺武校是有少林寺方丈支持的，用意就是发扬少林文化，也是考虑少林寺僧人少，碰到重要活动比如接待贵宾，外出交流文化就需要四处借人，有个与自己一脉相承的武校，既弘扬了少林文化，也使少林功夫后继有人，散布在世界各地的弟子学员也能将少林功夫发扬光大。
（成都商报记者。
蓝婧）