中国新闻网2014-08-27。
08:58:44歧河乡“和谐社区”内道路东侧处于停工状态的联排别墅?。
刘鹏。
摄歧河乡“和谐社区”内道路西侧已建成的四层商住楼及双层别墅。
刘鹏。
摄中新网夏邑8月27日电(刘鹏)“为了逼迫我们签字卖地，到县里上访的张西安刚回来第二天就被乡里抓进了看守所，关了一百多天，取保后听说上月又被抓了进去。
另一拨带头到省里上访的张培轮回来没几天，儿子被三个自称记者的打手半夜拉到高速路口打掉了门牙、打断了鼻梁。
”河南省夏邑县歧河乡张集村五组村民提及两年多来的护地遭遇，气愤不已。
一些村民们称，乡政府为了建设“和谐社区”，。
强行掠取了他们的口粮地，卖给了开发商。
他们目前正在和乡政府打官司。
和谐社区：频发不和谐事件谈起因护地上访两次被抓，张西安的爱人丁巧云向记者讲述，“两年前的2012年3月，歧河乡政府领导、乡派出所民警等人，兴师动众来到张集村五组地头，根本未经村民的同意下，强行把一百多亩正值旺期的麦苗推为平地”。
“眼瞅着庄稼被毁，村民们却敢怒不敢言。
乡里与开发商的‘突然袭击’，毁掉了俺们五组村民近百亩耕地。
俺们一家老小的7亩口粮地也未能幸免。
”丁巧云说，为了向政府要说法，张西安分别于当年(2012年)4月6日以及今年(2014年)的5月20日到上级部门上访告状。
丁巧云告诉记者，张西安两次上访告状，两次都被乡派出所以“敲诈勒索”罪关进了看守所。
“头一次上访回来后，第二天就被乡派出所副所长张小线带上警车，在看守所关了114天。
后来，因派出所指控的‘敲诈勒索罪’不成立，县检察院决定不予起诉，老张才被取保放出。
而今年上访被抓后，现在还被关在看守所。
”提起父亲两次以“敲诈勒索”罪被抓，张西安的女儿张盼盼说，“2008年，由于和同村张某等人发生纠纷，父亲把对方告上了法庭，但没等法院审理结束，对方(被告)托人说和，后来在委托人的见证下达成协议，被告方赔偿了我们的损失后，事情就已经了结了。
”张盼盼拿着当年签订的赔偿协议书告诉记者，事情都已经了结几年了，乡里却借此事对不愿卖地的父亲捏造罪名、说父亲敲诈别人。
张盼盼说，就在父亲第一次被抓后，歧河乡派出所副所长张小线曾专门来到家里，说“从你们不卖地开始，我就已经着手整你们的材料了”。
几日前，记者来到了位于歧河乡政府北约数百米路东侧的“和谐社区”所在地。
当地村民指着眼前的大片商铺、多层商住房及联排别墅说，“这里占用的全部都是五组的耕地”。
记者注意到，社区内只有几家商户入驻营业。
而社区内靠路西侧的数排多层楼房也只有寥寥几户人家入住。
路东侧的联排别墅则处于停工状态。
有村民说，因开发商拖欠工钱，工人们罢工了。
同样谈起护地上访，张集村65岁的张培轮告诉记者，去年(2013年)3月5日，他和同村村民到省里告状刚回来没几天，儿子就出事了。
“3月9日晚上9点左右，家里突然断电，三名男子凶猛的踹开房门，先把儿子头给套住，用绳子捆结实后扔到车上，一路拉到4公里外的高速路口。
”张培轮说，当晚，儿子张固振被这三名自称是记者的人打掉了门牙，打断了鼻梁。
“直到现在，警方也没查出个所以然来，法医鉴定报告派出所也一直拖着不给。
”张培伦始终认为，儿子被打，与他几日前的上访有着脱不开的关系。
据村民们介绍，乡政府以每亩42000元的价格自拟协议，并代替村民们签字卖地。
村民们说，五组总共140亩耕地，被乡里征去的有近百亩，但乡里上报只有约30亩，而且说是废闲地。
官方回应：社区建设问题重重据村民们提供的一份商丘市国土资源局的回复意见显示，张集村五组村民所反映的上述土地属于农村集体建设用地，用于建设农村住宅，不需要办理土地征收报批手续。
该回复日期为2013年10月15日。
而2014年4月30日，商丘市国土资源局再次对该村村民下达的一份行政复议决定书却显示，“2012年9月，闫亚兵未经批准擅自占用歧河乡张集村土地，建设夏邑县‘歧河乡和谐社区’。
此宗土地面积为26.8亩”。
那么，这个引发群愤的“和谐社区”项目到底合法吗？记者当日在歧河乡政府见到了该乡乡长朱凤光。
朱乡长信心满满的告诉记者，该社区所有手续都已办理齐全。
除此之外，朱乡长表示，乡里和群众的官司正在审理，其他不便透露，如有问题可采访受理法院。
记者注意到，在短暂的采访中，朱乡长两次表态称：“如果乡里判输，把社区拆了都可以”。
随后，在夏邑县国土资源局地籍股，段姓股长明确表示，夏邑县全县建设的社区，除罗庄镇外都没有办理土地证，而歧河乡“和谐社区”也不例外。
在夏邑县住建局，记者辗转该局规划股、村镇规划股等相关部门均未见到关于歧河乡“和谐社区”的规划手续。
据公开资料显示，从2012年起，夏邑全县共启动了49个新型农村社区试点项目。
而今年4月，该县曾因新农村建设乱象重重被媒体曝光。
夏邑县住建局乡村规划监察大队刘宗林队长当时受访时向记者坦言，从2012年开始，全县建起来的很多新型农村社区，都没有手续，查不过来。
记者随后电话联系了负责张西安案件的歧河乡派出所副所长张小线。
他向记者证实，张西安被抓确实是因为几年前与同村人的纠纷，与征地无关。
当记者提及张西安2008年的案子与被告方达成协议并已了结时，张小线说，法院并未撤案，还要继续调查。
对于张培伦儿子被莫名殴打一事，张所长称，法医鉴定结果已经出来，确实构成轻伤，但法律规定，鉴定结果只能告知，不能给当事人。
当日，采访结束后，记者返程中再次途径歧河乡张集村，村民们指向五组村民仅剩的三十多亩地说，“消息已经传出了，余下的这点地，乡里也要全部征收。
难道，真就没人为我们做主了吗？”(完)