郑州晚报2015-08-11。
08:14王欢迎写下“送养”字据王欢迎在监护室外不住地流泪因早产而躺在病房保温箱内的三胞胎小宝宝生个三胞胎，本是欢喜事，可是26岁的驻马店新蔡县化庄乡周李村村民王欢迎一家却高兴不起来。
8月9日凌晨，三胞胎提前4个月早产，每个人治疗费需20万元左右，无力负担的他，为了让三个宝宝活下来，做出了一个痛苦的决定：“谁能救孩子，可以领养走。
”三胞胎姐妹提前四个月早产“俺俩妹妹是双胞胎，俺又生了三胞胎，别提多高兴了，谁能想到会是这样。
”昨日下午，在省人民医院1号病房楼7层产区，26岁的王欢迎愁容满面。
他是家中长子，有三个妹妹，俩小妹妹是双胞胎，还在上小学二年级。
由于父母身体不好，干不动重活儿，他从初中毕业后就选择外出打工。
目前，他在郑东新区一建筑工地干装修，批腻子，收入不是很高。
今年1月底，王欢迎和大他一岁的赵艳艳结婚了。
俩月后，幸福袭来，赵艳艳怀孕了，他们全家喜上眉梢。
而更让他们高兴的是，4月中旬，他们到医院检查时发现是双胞胎，王欢迎迫不及待地把好消息告诉了亲朋好友。
“当爹了，感觉肩上担子重了，干活更卖力了。
”8月4日，从郑州回老家的王欢迎看到妻子肚子特别大，有些异常，就带着她去检查，意外地发现竟然是三胞胎，多了一个孩子。
这一刻，王欢迎兴奋得睡不着觉，很多乡邻都忍不住道喜。
然而，没过几天，阴云袭来，8月7日上午，妻子告诉他肚子疼得难受。
他急匆匆地赶回了老家，担心出意外，就将妻子送往新蔡县人民医院检查，结果问题严重，医院未予接收，8月8日当晚他们来到了省人民医院。
几个小时后，9日凌晨4点多，三个女儿剖腹产降生，仅仅6个月零9天。
这一下子，王欢迎和父母全家都蒙了。
负担不起治疗费。
他要把女儿“送人”“妈妈患有哮喘、心脏病，长年吃药，花了好几万。
二妹患先天性心脏病也花了6万块钱。
”王欢迎说，去年底，因结婚办事，翻盖新房，花费了七八万，把家里掏空了，还欠了五六万块钱，生活非常艰难。
新蔡县化庄乡周李村支书洪国亮表示，王欢迎一家确实困难，“她母亲常年吃药，小妹子患先天性心脏病，花了不少，村里人经常帮助他们”。
目前，来省人民医院治疗，两三天，已经花去三四万元。
医生表示，三胞胎姐妹在省人民医院1号病房楼7楼新生儿重症监护室保温箱内，已经脱离生命危险，没有疾病。
因女婴太小，身体脆弱，需两个多月才能出院，如不出意外，每个女婴需要高达20万元左右费用，三个女婴共60万元费用，这把他们吓傻了。
省人民医院医生曹睿明表示，三胞胎女婴胎龄小，体质弱，仅两斤左右，需要精细护理，比如使用呼吸机等仪器，难度大，每个孩子平均每月需要10万元费用，一般周期两三个月，长到4斤，才可以出院，“对仨孩子来说，60万元是个基数”。
“借不来钱了，上哪里去弄这么多钱？天文数字啊。
”昨天下午，王欢迎说，家庭实在无力负担医药费，但支付不了，。
三个孩子的生命就保不住，只能眼睁睁地看着他们夭折。
无奈之下，他和父母及岳父母商量，做出了一个异常痛苦的决定，既然自己无力照看，“谁能救孩子，可以领养走”。
这一切，他和家人都瞒着刚做过手术的妻子，“孩子是我们的命根，怕她情绪不稳定，出啥意外”。
他说，等到妻子身体好些时，他会告诉她，相信妻子会理解他的。
“孩子是我的心头肉，在我的生命中非常重要，但是我没有能力，我需要她们先活下来。
”王欢迎哽咽着说，“只要能把孩子救活，我们愿意把孩子送给好心人领养，而且不会给他们添任何麻烦。
希望大家都能帮帮我们，救救孩子吧。
”有特殊困难。
父母有权将孩子送养河南国厚律师事务所律师秦永民表示，抚养子女是父母法定的义务，该义务是不可转移的，但他也非常理解王欢迎一家的不幸遭遇。
秦永民表示，根据《收养法》第五条规定，有特殊困难无力抚养子女的生父母可以作送养人，也即生父母有权将孩子送给他人抚养。
第十条规定，“生父母送养子女，须经双方共同送养。
”也就是说，送养孩子需要父母双方同意才可。
“收养人收养与送养人送养，应当遵循平等自愿原则，并不得违背社会公德。
”秦永民表示，根据《收养法》第六条规定收养人应当同时具备下列条件：无子女，有抚养教育被收养人的能力，未患有在医学上认为不应当收养子女的疾病，年满三十周岁。
收养关系确认后，应当向县级以上人民政府民政部门登记，收养关系自登记之日起成立。
