行政拘留家属通知书行政拘留家属通知书就医病历中青在线哈尔滨6月12日电。
近日，中国青年报记者接到爆料称，一名叫马振社的因拆迁补偿纠纷进京上访的访民，被关押在哈尔滨拘留所后猝死。
据死者家属称，死者曾为哈尔滨市某派出所民警。
死者家属提供的关于马振社的行政拘留家属通知书上显示，该通知书的文号为“南岗公(和兴)行拘通字【2015】544号。
该通知书称，马振社因扰乱公共秩序，于6月4日被决定行政拘留十日。
执行场所为哈尔滨拘留所。
死者家属提供的关于马振社的入院抢救材料上显示，6月10日下午5点30分，哈尔滨医科大学第一附属医院开具的诊断书为，(患者)呼吸心跳停止近一小时，初步诊断为猝死。
死者家属提供的另一就医材料显示，该日下午6点40分，马振社妻子赵翠英签署一份家属放弃抢救声明，声明称，“经全力抢救，该患未恢复自主呼吸心跳，患者家属放弃抢救，该患于18：40分临床死亡。
据自称死者弟弟的马振明说，马振社曾为哈市南岗区燎原派出所民警，后因被指控私放罪犯及非法拘禁、贪污等罪名被判三年有期徒刑。
马振社出狱后自称被冤而长期为此上访。
而马振社最近一次上访是涉及其房产拆迁补偿纠纷。
马振明提供的材料称，2008年6月，马振社与黑龙江省某开发公司签署拆迁协议，后马振社认为该公司未兑现拆迁协议，随后找各级政府提出诉求，要求开发商兑现协议内容。
今年6月3日，马振社进京上访，6月4日被截回拘留，6月10日死于哈尔滨市行政拘留所。
据马振明说，其兄身体一向很好，“在哈市各大医院都找不到他住院的记录”，马振明认为其兄的死亡很离奇。
中国青年报记者于6月12日，联系哈尔滨市公安局宣传处，但该处尚未予回应。
