小超（化名）说：“这是我被教练打碎的牙齿。
”“爸爸，我被教练打惨了！”8月10日上午，成都大邑县男子熊和平接到了15岁儿子的电话。
熊的儿子小超正参加县城一家武馆暑期习武班。
赶到武馆的熊和平听完儿子哭诉得知，刚刚上课时，武术教练狠狠踢了他胸口一脚，还给了他脸部一记重拳，打坏了一颗牙齿。
家长报了警。
当晚，辖区警方对当事教练作出了5天治安拘留的处罚。
令人惊讶的是，这位教练还未成年，是一位“娃娃教练”。
孩子讲述教练一脚。
把我蹬到墙上8月11日下午，华西都市报记者赶到大邑县城五龙东路熊家采访。
今年暑假小超初三毕业。
熊和平和妻子经打听后，把儿子送到县城一家名为“少林拳馆”的武馆。
家人交了1380元的学费，课时每周一到周五，每天上午2小时，共计40天。
听小超向熊和平讲，第一天试上散打课时，从未练过武的小超就不想上，当时提出想退学费未谈拢，小超只得继续上散打练习课。
据小超讲，8月10日上午，离下课还有10分钟时，教练小龙把他从队列喊出来，问他为什么不穿训练服（学员购置的统一服装），为什么不站直，他说衣服料子蹭皮肤，穿了不舒服。
小龙让他做“下蹲起立”，这是一个体罚性质的动作，他做了几十个。
馆长这时候过来了，小龙突然就猛地朝他肚子蹬了一脚。
“踢得痛得很，我撞到了后面墙上。
”我就叫“你凭啥子打我？”他（小龙）又给我脸上一拳，说，信不信我弄死你！”采访武馆馆长“激动”扣下记者证作为证据，小超的两块碎牙被家人保留着。
小超靠里面的一颗牙齿缺损，他说，这是小龙一记重拳打坏的。
为了解事情的来龙去脉，记者跟随熊和平以及小超的舅舅两人，赶去这家“少林拳馆”了解情况。
武馆其实是一家废旧沙场车间改的。
走进武馆，小龙正在带领一群小孩练武术基础。
另外一位男教练查看了记者证后，讲述了事发当天的情况，他们花钱给孩子看了医生，也到派出所配合调查。
但他们提出的解决方案家长不接受，“现在走法律途径了，该怎样就怎样吧。
”等待20多分钟后，馆长燕小辉接学员回到武馆。
燕小辉情绪激动，接过记者证就递到另一同事手上，“记者证先收了，你们暂时呆在这里。
”馆长道歉称教练动手源于学员无礼记者只好拨打110。
民警赶到后，告知燕小辉扣记者证是违法行为，当场对他和围在门口的武馆工作人员提出批评警告。
这时，燕小辉向记者当面道歉。
他承认教练小龙动了手，但动作没家长说的那么夸张。
他说，小超是暑期散打班年纪比较大的孩子，从开始进班就不服教练。
别的学员都穿训练服，小超却经常不穿。
10日上午上课时，小超在队列中动作轻佻，明显是和教练对着干。
小龙叫他站正，他就晃着腿，一脸不屑。
小龙警告了他三次都不听，一急之下就踢了一脚。
记者问牙齿为何缺损，他解释，小龙和小超随后争执，小龙手掌推到小超的脸，小超正好在说话，里面的牙齿就碎了两小片。
最新进展/当事教练还未成年。
拘留5天但不执行记者从民警处核实，10日晚带到派出所后，小龙被处以治安拘留5日。
但小龙为什么却还在武馆带课呢？民警透露了一个让人意想不到的细节：小龙今年还未满18岁，根据法律规定，拘留决定作出但不执行。
小龙是不折不扣的“娃娃教练”，只比小超大2岁。
记者了解到，相关武术教练必须是成年人且有相应的培训资质。
但小龙是否有相关资质，燕小辉没有回应。
事发后，双方都去了派出所做了笔录。
熊家的人告诉记者，孩子花钱去学习却被打，身心都受到严重伤害，他们要求赔偿补牙费、精神损失费等8000元。
燕小辉则说：“这是漫天要价。
”他说，事后他们不但带孩子到医院做了检查，还带孩子去成都一家牙科医院，3个月后孩子补牙的费用他们都认。
他们都来自河南，小龙是他聘请来的，工资也不高，家长这样的要求他们接受不了。
（文中未成年人均为化名）华西都市报记者。
李逢春。
摄影雷远东