光明网04-26。
14:11显示图片在该烈士陵园内，烈士墓和众多非烈士墓混杂在一起。
记者4月25日晚从陕西省安康市汉滨区新闻办获悉，安康市汉滨区委、区政府25日召开专题会议，就近日媒体报道该区烈士陵园出现豪华墓问题进行核实调查，制定整改措施，并确定立即由纪检监察机关启动追查问责。
此前，有媒体报道，陕西安康烈士陵园近年来被不少非烈士人员侵占，其中包括众多安康籍、或曾在安康任职的前官员，以及部分在任官员的亲属。
记者入园实地探访发现，安葬在这里的非烈士人员数量，远超烈士数量。
这些墓主为非烈士身份的墓穴，多为建于2013年、2014年的合葬墓。
其中，部分前官员（或官员亲属）墓葬颇为“豪华”。
陕西省原副省长、安康籍人士徐山林的夫人墓葬超80平方米，相比之下，位于其不远处的原二炮副司令员符先辉将军墓也逊色许多。
按照国务院及民政部规定，埋葬骨灰的单人或者双人合葬墓占地面积不得超过1平方米，埋葬遗体的单人墓占地面积不得超过4平方米，双人合葬墓不得超过6平方米。
按照这一标准，安葬在安康烈士陵园的陕西省统计局原副局长李铁兵、安康市委政法委原副书记蔡富汉等多名前官员的墓葬，及安康市汉滨区人大常委会原主任徐韬之母的墓葬也明显有超标之嫌。
据介绍，安康烈士陵园隶属安康市汉滨区管理，历史上是群众老坟山，从上世纪五十年代开始，陆续迁入烈士遗骸。
由于历史原因，该陵园并非单一性质烈士陵园，其中烈士墓区、公墓区和老坟区并未进行严格区域划分。
1998年5月原县级安康市政府常务会研究，同意烈士陵园骨灰公墓投用，“革命烈士；退伍老红军、离休干部；省级以上劳模；县处级以上领导干部；高级知识分子”可入葬。
媒体报道中个别领导超标准墓体均建于2010年前，。
2013年2月之后，再未有新入葬超标准墓体。
截止目前，该陵园有群众墓870座；烈士墓558座；退伍老红军、离休干部、高级知识分子、省级以上劳模、县处级以上领导等墓体1010座。
根据安康市《关于推进殡葬改革实施意见》和《党员干部带头推进殡葬改革的意见》，今年2月以来，汉滨区先后研究制定了《烈士陵园规范管理工作实施方案》、《烈士陵园管理暂行办法》，就安康烈士陵园整改工作进行专题部署，安排民政部门全面开展摸底调查，对陵园内超标准墓体逐个登记、核查，区民政局通过上门宣传、电话联系、发函要求等形式，把中省殡葬改革的相关要求和烈士陵园整改方案，告知每个墓体所有人，动员其按照整改方案开展整改工作。
与此同时，立足陵园客观实际，对陵园进行科学规划、合理分区，6月底前将陵园烈士墓区与非烈士墓区（包括公墓区、老坟区）彻底隔离，避免管理上的混乱。
对少数干部群众超标准墓体严格按照殡葬改革要求进行整治整改。
整治整改前，安康市纪检监察机关已对群众反映的不符合殡葬改革要求的问题开展调查。
目前，针对媒体反映的问题，市、区纪检监察机关已启动调查追责程序。
安康烈士陵园中存在的超标墓体所有人在得知相关新闻报道后，纷纷表示将积极配合整改。
