过去，国内电视剧市场一直实行着“4+”的播出模式，即一部电视剧最多可以在4家上星卫视同时播出。
这导致了长达10年的电视观众“不管怎么换台，都在播一样的电视剧”的糟糕体验，不过这一情况即将在2015年有所改善。
在今天广电总局电视剧播出管理会议上，官方宣布：从2015年1月1日起，实行“一剧两星”的播出模式。
，即一部电视剧最多只能同时在两家上星卫视播出。
广电总局电视剧管理司司长李京盛在做“电视剧管理通报”时更是表示，“一剧一星”是最理想的播出状态。
“一剧两星”的播出模式。
,甚至未来很可能会实行的“一剧一星”的播出模式将会对整个电视行业产生巨大的影响，无论是作为电视剧制作出品方的影视公司，还是作为电视剧播出平台的电视台和视频网站。
对大型影视公司的影响对于大型影视公司，“一剧两星”的播出模式增加了它们制作电视剧的成本压力，迫使它们在制作成本和出售版权上“开源节流”。
过去，由于“4+”的播出模式可以让影视公司向4家卫视同时出售电视剧的首播权，也就是说电视剧的制作成本可以分摊到四家卫视的身上，因此影视公司制作电视剧的成本压力不大，对电视剧的投入可以很高，相应的给电视剧演员的片酬也很高。
现在，“一剧两星”的播出模式使得影视公司只能向2家卫视出售电视剧的首播权，影视公司制作电视剧的成本压力陡增，迫使影视公司必须改变过往高投入的电视剧制作模式。
一方面，影视公司将会更多的向视频网站出售电视剧的首播权，增加电视剧的购买方以分摊电视剧的制作成本。
另一方面，影视公司会更多的压低电视剧的制作成本，降低电视剧演员的片酬，以降低制作风险。
对小型影视公司的影响对于小型影视公司，“一剧两星”的播出模式将使得它们制作的电视剧更容易被卖出。
在“4+”的播出模式下，电视剧市场一直处于“供过于求”的局面。
大型影视公司的高投入的电视剧往往会得到多家卫视的同时购买，而一些小型影视公司的低成本的电视剧往往少人问津。
现在，由于“一剧两星”的播出模式限制了一部热门电视剧的首播权只能卖给两家卫视，那些没有购买到热门电视剧首播权的卫视往往会退而求其次，更加倾向于购买一些优秀的小成本的电视剧。
对于央视和一线卫视的影响对于央视，“一剧两星”的播出模式将使它更容易战胜其他一线卫视，购买到更多热门的电视剧。
央视购买电视剧一般都是用更高的出价购买电视剧的独播权。
在“4+”的播出模式下，往往会由4家卫视联合购买电视剧的首播权，虽然每家卫视的出价都不如央视，但是4家加起来就超过央视了。
因此，近年来央视越来越难购买到热门电视剧的独播权。
在“一剧两星”的播出模式下，只能由两家卫视联合购买电视剧的首播权，加起来的出价比原来少了一半，央视就更容易购买到热门电视剧的独播权了。
对于一线卫视，“一剧两星”的播出模式将会增加卫视购买电视剧的成本，加剧卫视之间的竞争。
在“4+”的播出模式下，由于可以4家卫视同时购买，一方面，每家卫视的出价不用很高，另一方面，卫视之间的竞争压力也不太大。
但是在“一剧两星”的播出模式下，只剩下2家卫视同时购买，每家卫视的出价必须很高才能战胜其他卫视，卫视间的竞争将会异常激烈。
对于二、三线卫视的影响对于二、三线卫视，“一剧两星”的播出模式将使它们更加难购买到优秀的电视剧。
二，三线卫视的电视剧购买力远低于一线卫视，因此主要购买一些一线卫视放弃的优秀的小成本电视剧。
在“4+”的播出模式下，一线卫视往往会同时购买热门电视剧了，放弃一些优质的小成本电视剧。
但是“一剧两星”的播出模式下，那些没有买到热门电视剧的一线卫视就会和二，三线卫视竞争那些优质的小成本电视剧。
二，三线卫视显然竞争不过。
对于视频网站的影响对于视频网站，“一剧两星”的播出模式是一个很好的机会。
由于影视公司制作电视剧的成本压力增大，将会更倾向于的向不受“一剧两星”政策影响的视频网站出售电视剧的首播权，视频网站将有机会获得和电视台同等的电视剧购买地位。
同时，“一剧两星”的播出模式使得电视台对优秀电视剧的需求量增大，视频网站优秀的自制剧将有机会出售给电视台播出。
对于观众的影响对于观众来说，“一剧两星”的播出模式最大的好处就是“不管怎么换台，都在播一样的电视剧”的糟糕体验会改善不少。
不过，只要中国电视剧的制作水平不提高，观众还会有“不管怎么换台，都在播同样差的电视剧”的糟糕体验。
