四川新闻网南充9月24日讯（邓旭。
记者邓成满）2014年9月，南充市中级人民法院作出一审判决：盘友胜因犯故意杀人罪被判处死刑、缓期两年执行，剥夺政治权利终身。
11年前，湖南永州人盘友胜在蓬安，制造了轰动一时的出租车女司机陈某被害一案。
案发后，蓬安县公安局4届公安局长、10年案侦接力，排查上万人，终于将其抓获归案。
惨不忍睹死尸挂在树枝上2003年2月27日下午，蓬安县中华乡的山间林海中，山风阵阵，一切都显得那么安宁自然。
这时一个放牛的老汉突然发现20多米高的山崖下翻着一辆出租车。
老汉急忙跑到一农家打电话报警。
当交警小心翼翼下到山崖时，都被眼前的惨状震惊了：翻下山崖的出租车已面目全非，一位女出租车司机的尸体挂在车旁的一颗树上。
在对尸体进行初步检验后，交警发现这并不是一件交通事故，而是一起故意杀人案。
随即，原蓬安县公安局副局长侯瑜俊带领刑侦大队、罗家派出所民警迅速赶到现场开展侦查工作。
通过对现场进行勘察，发现：死者身中数刀而亡，损毁的出租车内有大量血迹；车内物品和钱都散落一地，女出租车司机的手机掉落在尸体不远处；现场不远的一个山洞里遗留有一个帆布包，内装一个“成都人才市场”的名片以及一张广东的火车票；山崖上的马路上没有汽车制动痕迹。
而事发现场山高林密，方圆一公里之内无人居住，现场没有遗留任何有价值的东西，也无目击证人，案侦工作陷入僵局。
大海捞针一个个线索都被否定据了解，死者陈某某，女，34岁，丈夫叫贾某，两人以驾驶出租车为生。
2003年2月27日上午，陈某某将儿子送往学校后，开着出租车上街载客，11时与其丈夫通话称要载客去罗家镇，后电话一直无法接通。
通过调查，办案民警先后排除情杀和仇杀。
“据现场情况反映，死者的摩托罗拉手机和车内的钱财并没有被人拿走，劫财杀人的可能性不大，很有可能是临时起意杀人。
而死者在遇害前给其丈夫说要载客去罗家镇，而中华乡是去罗家镇的必经之路，那么侦查重点因放在县城和罗家镇周边乡镇上，寻找县城的目击证人和排查罗家镇周边乡镇的返乡外出务工人员。
”这是当时记录在案件研究本上的一句话。
侦查员们经过研究，调整思路，决定加大摸排的广度，同时将现场提取的痕迹物证送检。
据了解，蓬安县罗家镇周围有福德、银汉、南燕、兴旺、杨家、中华、济渡、海田等8个乡镇，毗邻广安、南充、达州，318国道从罗家镇穿境而过，交通十分便利。
随着改革开放的不断深入，罗家镇及其周边乡镇外出务工人员近5万人。
侦查员们分为6个工作组分别排查县城现场证人和各乡镇外出务工人员，但毫无结果。
在过去的10年里，蓬安县公安局长换了4人，但是该案的侦破从来没有放松过。
10年来，蓬安县公安局苦苦寻觅案件侦破线索，人海捞针，沿着县城到案发地拉网式走访50余次，派出专案工作组20余个，足迹遍布全国每一个省、市，排查了上万人，但案侦工作一时仍然难以突破。
峰回路转命案嫌疑人落法网去年年初，四川省公安厅组织开展了“三个一百”命案“实战破案”比武竟赛活动，蓬安县公安局再次将该案列为重点案件，对命案所有线索进行了集中研判、分析和梳理，并将案发当时提取的所有痕迹物证送检。
去年11月5日，南充市公安局刑侦支队实验室从送检的检材中检出了一男性的血。
通过海量比对，发现与广东省佛山市南海看守所采集的犯罪嫌疑人盘友胜的血样一致。
11月8日，在广东警方的配合下，办案民警成功将犯罪嫌疑人盘友胜抓获。
事后，盘友胜如实供述了11年前的杀人经过。
千里追爱找回的全是失望盘友胜是湖南永州市江华瑶族自治县码市镇人，今年41岁。
他童年父母双亡，跟着爷爷一起长大，17岁时到四川当过武警。
2000年左右，盘友胜在深圳打工期间认识了四川蓬安县罗家镇一同打工的姑娘阳阳。
在共同打工生活中，盘友胜和阳阳相爱了。
阳阳后来又跟着盘友胜一起到广东佛山打工。
阳阳父亲早亡，寡居的母亲也跟着自己一起在广东打工。
阳阳与盘友胜相爱，母亲不看好他们的恋情，多次从中阻拦。
听话的阳阳夹在母亲与男友之间很为难，对盘友胜的感情也经常摇摆不定。
2003年过春节时，阳阳和母亲一起回了家。
在亲人的反复劝说下，阳阳打定主意与盘友胜断绝往来，她还专门更换了手机号码。
忍受不住相思，阳阳在正月初七又给盘友胜打了电话。
一直在找女友去向的盘友胜马上追到了南充蓬安。
盘友胜从小缺少家庭温暖，他对阳阳看得很重。
谁知盘友胜赶到蓬安后，阳阳的手机又打不通了。
盘友胜只能按以前阳阳给他说过的住址和亲友一个个地找，由于事前阳阳母亲打过招呼，盘友胜所能找到的只能是失望。
盘友胜分析阳阳可能去了他叔父所在的成都打工，于是他也到了成都。
给阳阳叔父打电话，只得到了一个阳阳不在的回答。
盘友胜想在成都一边打工一边找女友，哪知在找工作时被骗了400元钱。
虽经报警要回了钱，但对方多次威胁他。
成都不能呆了，盘友胜又一身疲惫地回蓬安找阳阳。
债总是要还的杀人记忆抹不去盘友胜回到蓬安后，他坐上了女司机陈某的出租车前往蓬安县福德镇阳阳的外婆家打探消息。
车行至凉风垭，也就是案发现场附近，天下起了雨。
当时这条路是土路，山高坡陡，下雨更是难行。
陈某不愿再往前开了，盘友胜不同意下车，双方发生了争执。
盘友胜与陈某的争吵越来越凶，盘友胜非常气愤，打了陈某一耳光。
陈某吓得冲出出租车大喊救命，盘友胜急了，一把将陈某拉回车内，一只手捂陈某的嘴，一只手用力卡住她的脖子。
当陈某不再叫喊时，盘友胜又索性掏出一把水果刀，朝陈某头部、胸部、腹部等部位一阵乱刺。
因自己一时气愤杀了人，盘友胜也不想活了，他把陈某的尸体扔到岩下后，就把出租车往岩下开去。
等盘友胜醒来的时候，出租车被树挡住了，并未滚下深崖。
盘友胜爬出出租车后，用随身携带的刀子朝自己的腹部捅了两刀。
哪知过了一会儿后，盘友胜又被腹部的伤口痛醒了。
两次自杀未果，盘友胜突然不想死了，他用衣服简单地包扎了下腹部的伤口，然后沿着来时的路走到了蓬安县城。
然后从蓬安坐车回到广东佛山，他的伤口也在这个过程中不治而愈了。
2012年12月，盘友胜给一个朋友看赌场时与警察发生冲突，动手打了警察。
他最后被拘役3个月，在被拘役期间，广东佛山警方采集了他的血样并上传了他的。
