孟凡森和他的妹夫合力把刚挤不久的牛奶倒进荒地虽然要倒掉，但还是要挤，不挤奶，牛会生病孟凡森双臂上的肌肉紧绷着，他和妹夫把装满了牛奶、重达100斤的铁皮桶抬起，然后倾倒：白色的牛奶从桶里流出，泛着沫，打着旋，渐渐漫满了这块土地。
几百斤牛奶能轻易覆盖一大片冬季干硬的土地，当它们渗进土壤后，这一大片土地会呈现出一大块丑陋的白色，活像得了白癜风。
20多天过去了，孟家已经倒掉到了数万斤牛奶。
自从2008年跟着父亲孟庆德将奶牛场搬到江苏省丹阳市司徒镇谭甲村，这位年轻人的生活从未像现在这样“荒诞”。
这种荒诞感从上个月15日就开始了。
从那天起，每天天不亮，孟家人就要起来，打扫牛棚，为奶牛喂食喂水，挤奶。
然后，将新鲜温暖的牛奶倒掉。
村边有个奶牛场孟家的奶牛场位于谭甲村旁，与村子一路之隔。
汽车从路上驶过，一眼就能看到它。
顺着一条崎岖小路驶过来，一个硕大的牛棚是最显眼的。
这个砖混结构的牛棚有二三十米长，七八十头成年奶牛被铁链拴在牛棚的两侧。
奶牛们挤得紧紧的，只能做出抬头咀嚼或者低头饮水的动作。
稍远处的一个小牛棚里，刚出生不久的小奶牛做着类似的动作。
奶牛们大多安静，但仍会抬起头，用硕大浑浊的眼珠打量着外来者。
相机镜头靠近它们时，一个带着45号黄色耳标，头上一撮醒目白毛的奶牛伸出了舌头，想要试试这种新“食物”的味道。
这是1月8日上午10点，奶牛面前的食槽已经快空了。
渐渐地，奶牛哞哞的叫声此起彼伏。
很快，牛棚外的狗叫声也响起来了。
孟凡森走了过来，他走得很慢，一边走一边打量着外来者的身份，看到相机时，他眼镜后面的眼神明显闪过一丝失望。
“不是来买奶的啊。
”他一说话，马上暴露了年纪。
孟凡森穿着一件不合身的中学校服，校服的右上角是一个南朝石刻辟邪的图案，图案已经磨得很淡了。
他的头发剪得很短，看起来已很长时间没有打理——黑色的破旧毛线帽下面，几缕露出的头发已打了绺。
他穿着牛仔裤，裤脚被塞进一双硕大的胶鞋里面，胶鞋看起来不算旧，但鞋子的上面沾满了牛粪，这让他步伐沉重。
他看起来不善言辞，或者是干脆不想理外来者。
“老板不在家，你们是记者吧。
”孟凡森点燃了一根没有过滤嘴的香烟，“记者有啥用，都来了好几拨了，奶也没卖出去。
”链条断了生活被打乱了我们确实不是第一拨到访者，而且来得颇不是时候。
1月6日，一家纸媒率先报道了丹阳市谭甲村奶牛养殖户孟庆德的窘况。
报道中称，自从2014年12月15日开始，孟家的牛奶突然卖不出去了，从那天开始，他们家一天要倒掉1300多斤新鲜牛奶。
1月7日，有一家电视台也循着报道找来这里，孟庆德把之前接受采访时的话又说了一遍。
1月8日，我们到了，牧场老板孟庆德却不在。
他的儿子说，老家太奶奶去世了，父亲回了老家。
孟庆德的老家在徐州邳州。
家里的年轻人都跟着他出来了，那边只剩下老人。
“就算这边奶卖不出去，家里的丧事也是要办的，但他不能在家呆太久，毕竟这边也出了事，他今晚就得回来。
”孟凡森说。
临近中午了，孟凡森和他的妹夫又要进牛棚了。
“一天要喂三遍，打扫三遍，挤三次奶，这边离不得人。
”孟凡森掐灭了快要烧到手指的香烟，拿起了扫帚。
进牛棚前，孟凡森的妹妹从牛棚旁的屋里出来了，看着拿着相机的记者，她有些警惕。
“不是来采访过了吗？”她嘟囔道。
这是采访中第二次听到这句充满了焦虑的抱怨，但这种抱怨可以原谅。
在20多天前，这个家庭骤然断掉了生活来源，每天依然还得付出巨大的成本。
一家人此前数年积攒的财富正在逐渐流失。
这个家，牛比人重要2008年时，孟庆德将50多头奶牛从常州搬到了丹阳。
这位来自徐州的养牛专业户已经从事奶牛养殖多年，从一开始的十几头牛，逐渐发展到50多头。
他离开常州，是因为当地的奶牛场拆迁，而且，在搬来之前，他也得到了丹阳当地一家奶企“康力公司”的口头承诺。
承诺中，康力公司愿意每天以市场价收走孟家的牛奶。
于是，孟庆德从谭甲村租下了这块面积为28亩的土地，在这块土地上，他建起了自己的牛棚和家，又开辟了一块种植牧草的土地，以及一块存放牛粪的土地。
之前的几年中，孟家的牧场渐渐兴旺，50多头奶牛繁殖成了102头。
家里也渐渐添丁进口。
眼看着，孟家在丹阳扎了根。
在孟家的三间用空心砖搭建成的房屋中，能看出这个家的不易。
三间东西联排的房屋，中间一间用来存放奶牛饲料和一些药品，另外的两间分属孟庆德父子和女儿女婿一家，几年前，孟家的第三代也降生于此。
孟家的牧场里有电，电是从村里接来的，牛与人共用。
牛棚里的通风、挤奶都需要电，住人的房间里，也有一台不知名牌子的电视机。
这个家里，最显眼的电器要数几台冰柜了，里面混合存放着人的食物、牛的药品和自家人饮用的牛奶。
人的居住区没有水，唯一的一根水管通向牛棚，人要吃水只好用水罐盛装，再用三轮车运过来。
人吃饭的灶台在外面，是用砖堆砌的，上面架着一口大铁锅。
灶台的下面胡乱堆砌着一些柴火。
灶台旁边不远处的桌子上，晾晒着一些已经生虫的白米。
孟庆德和家里的其他男人们负责牛的饮食，他的女儿负责人的饮食。
一到饭点，男人们会先出去，把晒过的胡萝卜、青储饲料、成品饲料和干草先后放进牛棚里的食槽，女人则会去屋后的地里面拔两颗青菜，再淘洗一些白米。
这么多年来，这个家的生活规律一直如此。
每一个孟家人都知道，每天都能产奶的奶牛，比这个家里的人有着更高的地位。
心疼，几百斤牛奶被倒掉了每一天，天刚刚放亮时，孟家人就起来了。
这几年来，他们重复着类似的劳动，喂食、清扫、挤奶。
等早上的4桶牛奶挤好后，孟凡森会和妹夫一起，把温热的牛奶桶浸泡在冷水里。
“温度为4℃时，牛奶的储存时间最久，所以，牛奶得先降温。
”孟凡森说。
随后，孟家父子会把牛奶桶搬到农用车上，再由孟庆德将牛奶送到不远处的康力公司。
康力公司是丹阳当地两家最大的乳品企业之一。
“康力”和“练湖”两个品牌的牛奶，占据了当地生鲜牛奶的市场。
练湖公司有自己的牧场，而康力则从当地的养牛者手中收奶。
孟庆德是康力的5家供货商之一。
虽然双方没有签订合同，但此前的6年多时间里，牧场与公司之间的生意一直很稳定。
这种稳定在2014年12月15日被打破了。
当天早上，孟庆德和他的送奶车被挡在了公司门外。
“他们就说不收奶了，以后也不收了。
”不得已，孟庆德把牛奶又运回了家，当天，家里的餐桌上多了一碗牛奶，几头新生小牛的食槽里也被白色的牛奶填满。
但400多斤牛奶不是这么容易被消耗掉的。
就在孟庆德还在发愁时，新鲜的牛奶就变了质，蛋白质在阳光下散发出腥臭味。
但孟庆德还是不舍得倒掉牛奶，第二天，有新的牛奶要存放了，不得已孟庆德和儿子把几个牛奶桶装上车，前一天的牛奶被倒在家附近的荒地里。
倒牛奶时，孟庆德一直在抖，根据之前康力的收购价，1桶牛奶的价格是200元，几十秒时间里，近千元财富就被撒了出去。
当时，孟庆德还不知道，这仅仅是开始。
“这确实是最省钱的办法了”和记者说话间，孟凡森又倾倒了一桶牛奶。
经过20多天的倒奶，他已经有些麻木了，但当白色的牛奶被倾倒进灰黄色的土地时，他的手臂还是抖了起来，牛奶从广口的铁皮桶里流出，泛着沫，打着旋在土地里肆意流淌，几百斤牛奶能轻易覆盖一大片冬季干硬的土地，当它们渗进土壤后，这一大片土地会呈现出一大块丑陋的白色，活像得了白癜风。
20多天过去，孟家已经倒掉了数万斤牛奶，一小部分被他们倒进了小牛的食槽，大部分被倒进了荒地、河流和水沟，另一部分，他们送给了附近一户养猪者，当然是免费的。
孟庆德愁坏了，他与另外一名养牛者李金根一起四处寻找着办法，却丝毫没有进展。
他们找到了当地的农委，甚至找了一位丹阳市的副市长，但对方给出的承诺是，与康力公司商量商量。
