这两天，国家发改委官网连续透露重要人事变动消息，除了大家熟知的宁吉喆外，另一位“神秘高官”也进入了委领导行列，他叫任建华。
为什么说神秘?因为网上根本找不到任建华的简历，关于他从哪里来，官方也没有给出明确信息。
以至于很多媒体作出了这样的新闻标题：任建华任发改委副主任。
国家发改委领导包括党组成员、秘书长和副秘书长，党组成员中不仅有主任、副主任，还有纪检组长和两个二级局局长，任建华排名在副主任王晓涛之后，国家粮食局长任正晓和国家物资储备局长孙霖之前，也并不意味着就任副主任。
昨晚，发改委官网正式更新任职信息，任建华接替刘晓滨担任纪检组长，而刘晓滨仍保留党组成员身份。
根据公开资料，任建华曾担任中纪委干部管理室副主任和信访室主任，是一名老纪检。
十八大后，纪检系统干部调整颇为密集，巡视组长、省级纪委书记、派驻部委的纪检组长等位置迎来了不少新人。
在这批获得重用的干部中，有一个鲜在公开场合曝光的群体，那就是中纪委的内设职能部门的领导们。
中纪委机构职能调整完成后，共内设27个部门，其中包括12个专司办案的纪检监察室。
一年来，超过10个职能部门的负责人发生了职务变动，走上了新的工作岗位。
他们是——这些中纪委自己培养的要员们身处要害部门，担负重要职责，身份职务特殊，他们在中纪委工作期间，个人简历很少对外披露，直到外放部委和地方后才逐渐为人所知。
近期，这批官员集中获任要职，并非偶然，既是对他们工作的肯定，也是加强对各方监督的迫切需要。
