2015-03-24。
07:45。
红网。
显示图片3月23日，宁乡县，涉嫌伪造贩卖假币的犯罪嫌疑人刘继贤(化名)正在看守所接受调查。
图/潇湘晨报实习生杨杨。
记者杨旭3月23日，记者从宁乡县公安局了解到，通过近三个月的侦查，宁乡县公安局成功破获一起特大伪造、贩卖假币案。
该案涉案金额高达1000余万元，现场收缴假币29万余元。
扣押制造假币的设备及原材料一批，共抓获涉案犯罪嫌疑人6名，捣毁伪造假币窝点3个。
2014年9月下旬，宁乡县公安局多次接到举报，称一个名叫“夏先生”的人通过网络群贩卖假币。
经初查，民警发现犯罪嫌疑人通过联系，利用快递、物流公司发货，然后通过“支付宝”结算的方式贩卖假币，数额巨大。
进一步侦查后，专案组民警发现这是一个伪造小面额货币并进行贩卖的犯罪团伙，其成员利用虚拟身份、虚假银行开户信息、虚假快递物流发货登记名字与地址等进行交易。
专案组民警假扮购买人多次与犯罪嫌疑人接头，并开展跟踪、蹲点守候等深入调查。
通过锁定“夏先生”为宁乡县历经铺乡人，19岁，专案组民警还摸清了团伙其他成员的基本情况。
据警方调查，2014年11月份以来，“夏先生”多次从上线处购得伪造的人民币半成品并作进一步加工后出售。
因嫌上线供货不足，从今年元月份。
起，“夏先生”购进伪造货币的生产设备，雇请犯罪嫌疑人赵某为技术人员，在自己家中制造假人民币，然后通过群销售给有需要的买家。
1月11日，专案组分三个抓捕小组分赴长沙、株洲、宁乡，成功抓获涉嫌伪造货币、购买假币犯罪嫌疑人6名，摧毁制假窝点3个。
目前，此案正在进一步侦办中。
心疼母亲，想多赚钱养家“夏先生”名叫刘继贤(化名)，今年19岁。
他利用大学退学前学习的技术，购买打印机、烫金机、水印机等伪造、贩卖假币。
3月23日上午，记者在看守所见到他。
刘继贤一直低着头，腼腆地说，。
希望女朋友能够等他出狱，“如果要分手，我也能够理解”。
对于母亲希望能给她好的生活警方介绍，刘继贤的家庭条件一般。
父亲对家里的事情不闻不问，多年以来，家中的事务都靠母亲一个人操持。
刘继贤交代，因为没钱，他交不起学费，因此在长沙念了一段时间大学后，他就退学了。
为了给母亲更好的生活，刘继贤来到长沙一家小的广告公司做设计的工作，“每天加班到凌晨1、2点，每个月就拿一两千的工资”。
觉得辛苦，来钱慢，又想给母亲更好的物质生活。
刘继贤开始打起了别的赚钱的主意。
一次偶然的机会，刘继贤加入了一个网络群。
据警方介绍，这。
个群内约有百余人，基本上都是熟人带熟人进群，一般“不加外人”。
随后，刘继贤在群内认识了上线黄某，并且打算在黄某处购买假币，开始进行贩卖假币的。
生意。
因为黄某的供货跟不上需求，刘继贤购买了打印机、烫金机、水印机及纸张，雇请了赵某为技术人员在自己家中，制造假币，再销售给买家。
对于父母，刘继贤说，想对爸爸妈妈说对不起，希望能等他出来再重新做人。
对于女友如果实在要分手，我能理解看守所里的刘继贤，剃着一个短短的寸头，说话期间，头一直低低的。
眼前这个人，流露出的更多是腼腆。
据了解，刘继贤多次通过网络购买假币，被骗的次数也不少。
第一次交易，刘继贤在一个网络买家手中购买了两次货。
一次32张，一次62张。
都是以3元一张的价格购买，并且也通过支付宝交易。
当他第三次购买300张，钱打过去时，对方就没有再出现。
随后几次交易里，刘继贤自己称，他在购货时常常被人骗。
刘继贤说，对他非常重要的人还有自己的女友。
对于还在读书的女友，刘继贤想说，希望能等着他，自己是真心爱着她的。
“如果实在要分手，我也是能理解的”。
一名办案民警说，刘继贤有点让人惋惜，不过他确实是涉嫌违法犯罪了。
潇湘晨报记者。
李柔。
实习生。
刘雪