新浪财经讯。
6月3日消息，证监会网站公布，国泰君安证券股份有限公司(首发)获得通过。
根据业内人士计算，其融资总额或达300亿，成5年来最大。
根据国泰君安招股说明书披露，其拟发行股不超过15.25亿股，占发行后总股本的比例为10%-20%，不涉及老股转让，发行后总股本不超过76.25亿股。
募集资金将全部用于补充公司资本金，增加营运资金，发展主营业务。
此前据业内人士测算，以国泰君安2014年扣非后每股收益1.07元计，如新股发行量达到上限15.25亿股，其发行后每股收益约为0.856元。
目前，股的发行后市盈率大多控制在23倍，以此计算，国泰君安发行价可达19.69元，其融资总额将达300亿元。
这将是2010年7月农业银行以来股最大规模的项目。
当年农业银行股融资685亿元，为股有史以来最大规模。
在上市前夕经历多轮高层变动的国泰君安，终于有望在今年正式登陆上交所。
而参股国泰君安的上市公司也将获益，包括深圳能源集团股份有限公司、大众交通(集团)股份有限公司，两家同等持股约2.03%；还有持股1.51%的中国第一汽车集团、持股1.25%的安徽华贸纺织股份有限公司，以及上海锦江国际实业投资股份有限公司、华侨城集团公司、大连冷冻股份有限公司、泸州老窖股份有限公司等多家持股1%以下的公司。
(新浪财经。
许旻。
发自上海)