白色条状物是医生从周大姐大腿里取出的裂头蚴。
南都讯。
记者肖佩佩。
喝未煮开的山泉水、吃鱼生、半生的蛙肉、蛇肉，可能会使寄生虫虫卵通过消化道进入人体，继而感染寄生虫。
近日，医生从东莞常平的周大姐左腿包块中取出了一条长8厘米、直径3毫米粗的乳白色长虫。
经过辨认，医生发现，这条活虫是曼氏裂头蚴。
“患者有喜欢喝山泉水的习惯，这可能是诱因。
”医生继续为她检查，果然在肝脏内发现了寄生虫的踪迹，目前，正为她进行药物驱虫。
包块钻痒。
原是大腿有虫46岁的周大姐是常平人。
5年前，她无意中发现左大腿有一个包块，当时，约黄豆大小，因不痛不痒，一直没有理会。
近两年来，包块表面皮肤慢慢痒起来了，老感觉有东西在肉里面钻，并且长到了鸡蛋大小。
“有时候奇痒难忍，甚至自己想拿把刀子切开把里面的东西掏出来。
”周大姐说。
经过检查，常安医院的普外科医生张明兴为周大姐进行了左大腿包块切除手术。
包块切除后，张明兴在解剖标本时发现，包块中“潜伏”着一条令人毛骨悚然的大虫子，长8厘米，直径3毫米。
这条虫通体白色，头端膨大，中央有一明显凹陷，离体后在肉眼下仍不停扭曲身体蠕动。
肝脏也发现活虫寄生经过辨认，医生发现，这条恐怖的活虫就是医学界大名鼎鼎的曼氏裂头蚴。
据介绍，曼氏裂头蚴是迭宫绦虫的一种幼虫，主要寄生于青蛙、蛇的体内。
人感染裂头蚴后，潜伏期长短不一，一般6～12天，经消化道感染者潜伏期长，多为一至数年。
裂头蚴病危害程度非常大，裂头蚴在人体内随处游走，会导致人眼、皮下、口腔颌面、中枢神经系统、内脏等部位的裂头蚴病，严重者可致眼睛失明、癫痫样发作或肢体瘫痪等。
从裂头蚴的寄生习性来看，张明兴估计，周大姐体内其他脏器可能还有曼氏裂头蚴寄生，遂安排周大姐做进一步检查。
不出所料，显示，周大姐的肝脏也有带有钙化点的囊性包块，估计也是曼氏裂头蚴寄生的“住所”。
不过，值得庆幸的是，周大姐的脑部及其他脏器未见异常。
张明兴说，下一步将要为周大姐进行药物驱虫治疗。
但让医生忧虑的是，成虫可驱，而可能遗留在体内的虫卵比较麻烦。
因此，接下来，周大姐将在较长的一段时间内定期进行复查，看体内是否还存在寄生虫。
提醒：少吃蛙肉蛇肉“这种病相对来说还是比较少，这些年还是第一次见。
”张明兴说，裂头蚴病多见的是发生在眼部和皮下、口腔等处，发生在脑部也有。
食用感染有此类虫又未煮熟的蛙肉、蛇肉、鸡肉、猪肉等动物肉类或吞服活蝌蚪，是人体感染裂头蚴病的常见方式。
周大姐为什么会患上这种病？医生了解，周大姐平时喜欢喝山泉水，平日里外出劳作时也会将水打回家来饮用，“这应该就是周大姐患病的原因。
”张明兴提醒，若食用蛙、蛇肉等动物肉类时一定要煮熟透后才进食，山泉水煮开才喝，避免感染寄生虫。
如果已经感染了，也不要惊慌，只要及时到医院就诊，做到早发现、早诊断、早治疗，通过药物驱虫或手术取出虫体是可以治愈的。
