刘丽参加今年两会前上网征集意见新华社/图“现在都说简政放权，但我觉得做得不够好。
我开一个小小的足浴店，盖了至少十个章。
”全国人大代表、“最美洗脚妹”刘丽说。
全国政协委员、合肥工业大学副校长赵韩认为，权力下放缺乏有效约束，应加大监管并推进中介机构市场化竞争。
开足浴店要盖10个章“我自己感受很深，就开一个足浴店，跑了至少十个部门，除了工商等常规部门外，还有一些我以前从未想到的部门，比如城管要来管广告牌，甚至连环保也来了。
”刘丽说，环保部门指定一家中介机构认证，交了钱之后也没见人来查什么，但只有拿到该机构的认证证书才能通过环保审批。
“现在都说简政放权，可不可以将一些部门整合起来，让老百姓少跑点路？”刘丽问道。
持类似观点的人有很多。
全国政协委员赵韩经过调研，认为放权的交接工作并不尽如人意。
“目前，国务院已先手取消和下放了7批632项行政审批事项，约占改革前行政审批项目的1/3，但如何落实还是重要问题。
”2/3中介具垄断性质行政审批权下放承接的最基层是县乡两级，但承接力量不足，基层又没有相应的法律法规约束。
“这会导致一些牟利行为产生。
”与之类似的，一些中介机构存在事实上的垄断，赵韩调查显示，现有33类中介服务中有21项带有垄断性质，占63%。
“比如大多数城市的环境监测实际上是由环保局的下属单位承接，这些中介服务的结果是职能部门受理审批的前提。
”另外，审批权取消下放的力度不够大，而且环节多、耗时长、费用高、手续繁琐、往返普遍，这些行政审批的痼疾，并未随着简政放权改革得到根本缓解。
中介应引入市场竞争赵韩认为，政府应统筹协调，进行系统培训，最重要的是在下放夹层权力的同时也要让其承担对等的责任，“事中事后都要监督。
”目前，天津滨海新区、成都武侯区等地已对县区分散在各部门的审批职能、人员编制和力量进行整合，成立行政审批局。
“这种基层审批资源整合的做法应该推广。
”赵韩建议，推进中介机构的市场化竞争，打破垄断，应尽快研究制定《中介组织管理条例》。
微话筒“小贷公司审批，现在下放到各省市；但审批小贷公司至少一年，不能真正解决小微企业融资难的问题。
比如要审查学历、还要教育部证明学历是真的；还要证明人在派出所没有不良记录。
。
”——全国政协委员赵宇梓说，下放的权力也要梳理，否则上面放了、下面流程还是很长，效果还不如不放。
(安徽商报。
特派记者张沛、汪日贵、马翔宇、郜征、刘忠玉)