救护车路上行驶。
带血男子挂车尾。
网友发帖引关注，原来该男子是偷牛嫌疑人，被打伤送往医院途中偷溜下车。
图为网友发布在微博上的“奇葩”男子挂在救护车车尾的照片。
。
广西新闻网-南国今报来宾讯（记者黄必成）2月10日下午，有网民在来宾当地网络上转发了微博上的一组“神奇”照片：一名浑身是血的中年男子挂在一辆120救护车的后排保险杠上，救护车则行驶在马路上，车内的人像是浑然不知。
很多网民看后感到很惊讶。
“奇葩”男子到底是谁？昨日，记者经过采访揭开了网民心中的谜团。
网帖：“奇葩”男子挂车尾2月10日下午3时许，在来宾当地网络上，有网民转发了网民“晓风残悦”在微博上发布的一段文字和一组“神奇”照片。
“晓风残悦”在帖中称，他开车途经来宾市体育馆对面马路时，看到了恐怖一幕：一名浑身是血的中年男子坐在一辆正在行驶的120救护车后排保险杠上，摇摇欲坠。
帖子转发后，很多网民都想知道事情的来龙去脉。
记者仔细观看照片，发现这辆救护车行走的路段是来宾市体育馆附近的经七路，中年男子所坐的位置并不是救护车的后排保险杠，而是后门踏板，右手则紧紧抓住门把。
证实：原是嫌疑人欲中途跑路昨日，记者通过了解，弄清了事情的始末——2月9日下午3时40分许，来宾市人民医院急诊科接到110电话，称在市郊桥巩乡葵花村大正屯，有两名男子进村偷牛时被发现，村民将两名男子打伤后，报警请医院出动救护车接诊。
医护人员随救护车赶到大正屯后，经检查发现，其中一男子已昏迷生命垂危，另一男子则病情较轻。
在现场民警的帮助下，两名男子被抬上救护车拉走。
不过，救护车开走时，民警并没有开车跟随。
车子行驶在半道上，医生和护士在救护车上对重伤男子进行包扎，无暇顾及轻伤男子。
当发现车门打开时，才看到轻伤男子已把身体大部分挪到车后门外，屁股坐在车门踏板上，只有一只脚跨在门缝上。
护士立即拍打车身，呼喊司机停车。
当司机把车子靠近路边停下时，轻伤男子就下车跑掉了。
由于要将危重男子拉回医院抢救，医护人员无法下车追赶，只好当场拨打电话向市110指挥中心报告，然后继续开车回医院。
在来宾市人民医院住院部病房，记者见到了上述重伤男子梁某。
经过医院两天抢救，梁已能开口说话。
梁自称是兴宾区凤凰镇人，今年48岁。
梁否认进村偷牛被打，而是说自己想去水库装虾时半途被村民殴打。
他没有透露同伴的姓名。
梁某被殴打后，颅脑受损，两腿和右手以及三根肋骨被打断。
