抢劫遇上“女汉子”。
“剧情”大反转天津网讯。
每日新报记者。
宫伟。
男子周密布局，从网上约个女友家中聊天，想趁机抢劫。
但他没想到的是约来的是个“女汉子”，“女汉子”仅用一只高跟鞋就将他制服了。
网聊设局欲抢劫5月8日，公安津南分局接报警称有人抢劫，津沽路派出所民警立即赶到现场，发现一男子已被一名女士控制住。
经了解，从今年5月初起，本地男子杨某在“微聚”聊天软件上结识了女子刘某，通过几天的交流，杨某感觉到对方经济状况应该不错，于是便产生对其进行抢劫的歹念。
在闲聊中，杨某谎称自己是名房地产商，要招聘一名女助理并给出了每月7000元的诱人待遇。
女子刘某见机会难得，便和杨某相约面试。
女汉子高跟鞋打蒙劫匪5月8日，刘某按约定来到津南区某楼盘并电话联系杨某，可是这位“杨老板”却没露面，也没提面试的事情，而是说已经为刘某租好了房子，要其先看看住处。
刘某按照杨某的电话指引，来到一个老旧小区。
没想到刚一进入房间内，杨某便凶相毕露，一把搂住刘某的脖子，持刀对其进行抢劫。
面对突如其来的危险，小时候练过功夫的刘某毫不示弱，杨某一见威胁不成便拿起木棍对其进行殴打。
就在这时，刘某抄起高跟鞋对杨某一阵猛砸，砸得对方头晕眼花。
随后，刘某趁杨某不备将木棍抢了过来，并用木棍将其制服。
最终杨某见无法逃脱，连忙求饶。
刘某于是将杨某的衣服脱下，用衣服将其捆绑起来之后报警。
经讯问，犯罪嫌疑人杨某对其涉嫌抢劫的犯罪事实供认不讳。
此前，杨某曾因抢劫被判刑。
没想到，这次不但没抢成，还被一女子制服。
截至发稿时，杨某已被公安机关依法刑事拘留。
