黄陂一残疾人通道建得像滑梯这条通道太陡，倾斜度达45°左右，而且表面光滑武汉市黄陂区的两家单位，在楼梯上搭上木板，贴上标语，就建成了残疾人通道。
它们都十分陡峭，倾斜度达45°左右，就像小朋友们玩的滑梯一般。
昨日，有读者向楚天都市报反映时说：这样的通道，正常人都难以行走，残疾人又如何通过?“难道要他们爬上去再滑下来吗?”而两家单位也坦承，这种所谓的残疾人通道其实是“样子货”，仅仅是为了应付上级检查而设。
反映残疾人通道如滑梯黄陂读者余先生爱好读书，偶尔到黄陂区图书馆借阅图书。
几个月前他发现，图书馆一楼至二楼的楼梯上，靠墙一侧铺上了木板，上面写着“盲人通道，请勿攀爬”字样。
余先生十分不解：“图书馆为残疾人开设专用通道，本来是一件好事，但这条通道太陡，倾斜度达45°左右，而且表面光滑，我试了一下，根本不可能在上面行走，残疾人又怎么能够通行?这不是糊弄人吗?这是典型的形式主义。
”前日，余先生又带着孩子去黄陂区图书馆。
正值暑假，到图书馆的孩子和家长很多，但由于残疾人通道占用了近一半楼梯，大家只能排队上下楼。
探访奇葩通道不止一处昨日上午，楚天都市报记者在黄陂区图书馆看到，这条残疾人通道长约5米，由木板铺成，表面钉着防滑横木条。
楼梯宽约1.2米，残疾人通道占去约40厘米，墙壁上也没有安装扶手。
记者试着在上面行走，要扶着墙壁才能维持平衡，感觉十分吃力。
如此奇葩的残疾人通道，黄陂区博物馆和文化馆办公楼中也有：同样设在楼梯一侧，同样由木板铺成，而且更长，一直从一楼延伸到了四楼，木板上写着“残障通道，请勿攀爬”。
周边居民告诉记者，这条残疾人通道建成2年，从来没见残疾人使用过。
“怎么可能用呢?就连家里的小孩子，我们都嘱咐不要在上面玩，怕不小心摔伤了。
”他们说。
黄陂区前川大街一家新华书店的店员说，该店也曾设置过这样的残疾人通道，后来拆除了。
回应只为应付上级检查昨日中午，楚天都市报记者来到黄陂区博物馆和文化馆办公楼。
一名工作人员介绍，该楼中的残疾人通道，是应上级有关部门的要求而设。
“这种通道没有任何实际作用，只是为了应付检查。
经常有市民到这里举行活动，这种不能用的残疾人通道反而让市民上下楼不方便。
对于这种不顾实际情况，而强行要求设置残疾人通道的做法，我们并不认同。
”他说。
“我们其实不想做这种装样子的残疾人通道。
”黄陂区图书馆相关负责人也告诉记者，别说残疾人，就算是正常人，也难以通过这种残疾人通道上下楼，“它唯一的作用，就是应付上级检查。
”该负责人说，2012年，有关部门要求在图书馆、博物馆等单位设置残疾人专用通道，但该馆建于1985年，没有这种设施，而且场地狭小无法重建，于是馆方安排工作人员，专门在一楼服务残疾人读者，可在检查中没有通过，被责令整改。
无奈之下，他们向新洲区一家单位“取经”，建成了这种“样子货”。
该负责人还表示，该馆根本就没有盲人读者光临，其他残疾人读者则由工作人员搀扶上下楼，“但是有关单位还是经常来检查，这条残疾人通道也就一直保留了下来。
”