来源：武汉晨报。
记者。
喻莉。
罗序忠的个人照片。
图片来源网络。
满心期盼儿子罗序忠17日到广州团聚，可迟迟不见踪影，与家人失联了18天。
回想失联前的最后一通电话，以及空间里的一段更新，家人和同学们都有些不放心。
前天，罗妈妈匆忙从广州奔赴武汉寻找，她希望晨报读者以及广大网友能一起帮忙寻找儿子。
突然失联。
同学微博寻人前天，网友“李志强-1018”发寻人微博称，同学罗序忠，22岁，江西南昌人，身高1米7，操一口南方口音，就读于武汉大学。
于8月12日夜至今失去联系，最后出现是在湛江市，和家人约定8月16日去广州，目前仍然没有消息，如有提供线索者，必有厚报。
此寻人微博发出后，立即引起众多网友的接力转发。
昨天，记者联系上了博主李先生，得知他是罗序忠的高中同学。
李先生说，罗序忠为人大方，人缘非常好。
得知他突然失联，同学们很焦急，四处帮忙找线索。
他们商量后，决定发到寻人微博，寻求大家帮忙。
空间更新。
内容令人质疑昨天，记者也辗转联系上他的高中同桌、同是武大校友的邓同学。
他告诉记者罗序忠高中时成绩非常好。
他们两人从南昌考到武汉大学后，虽然不是一个班，但无话不谈，罗序忠非常喜欢骑行。
他记得7月份两人通话时，罗正在甘肃，而此前罗也曾经骑行到西藏、广州等地。
8月12日，邓同学还在联系上过罗，当时对方称“人在湛江”。
记者发现这两位同学都提到了，罗序忠的最后一次的空间更新，觉得有疑点。
李先生说，罗序忠最后一次更新是在8月14日17点14分，空间里写道：“手机被盗,8月13日起收到我手机信息莫轻易相信。
”他怀疑这条信息并非本人发送，他觉得普通人手机被盗，会写“被盗，收到短信不要轻易相信”，不会特意强调“13号之后”。
而邓同学则称，罗序忠不太喜欢玩空间，最后一条微博是他隔了一年后才发的一次，更新时也正好在失联前后，非常让人怀疑。
“人在湛江”。
恐遇“坏朋友”昨天，记者联系上罗序忠的母亲。
罗妈妈告诉记者，她有两个儿子，罗序忠是长子，她和老公一直在广州打工。
罗序忠很懂事，平时喜欢骑行，一般隔两三天就会给他们打电话报平安。
12日，她给儿子打电话时，儿子告诉他已经买了16日火车票，17日就能到广州，并说他和朋友在一起。
17日，等她去火车站接人时，却没看到儿子的身影，电话一直联系不上。
23日，她和老公匆忙买票来到武汉报了警。
她回想儿子最后一通电话，越来越不安。
平时电话里儿子都告诉她，和哪个同学在一起。
而这次只说了和朋友在一起，她很怕儿子遇上了“坏朋友”。
目前，家人与罗的几个朋友，正在武汉四处找寻线索。
亲们，如果您见到过罗序忠同学，并知道其下落，请您速与晨报85777777联系，让他们尽快一家团聚。
