2015-06-19。
01:29。
新浪科技。
显示图片美国总统奥巴马也是用户。
新浪科技。
郑峻。
发自美国硅谷可穿戴设备第一股开盘飙升50%！今日强势登陆美国纽交所，融资7.3亿美元，股票代码，成为可穿戴设备第一股。
该公司开盘即报30.40美元，较20美元的招股价飙升50%。
若以每股20美元计算，市值也已突破40亿美元。
这也将是今年美国最受关注的科技公司上市交易。
。
2007年创办于旧金山，是可穿戴设备的先驱者和推动者。
他们的健康类智能手环可以测量用户的步数、距离、热量消耗和睡眠状况。
向美国证券交易委员会()提交的－1招股书中表示，公司的平台整合了健康运动设备、软件以及服务，通过数据、激励和指导，帮助用户生活得更加健康。
从2008年开始，先后推出了命名为、、、、、、、。
、的系列产品以及智能体重秤，售价从60美元到250美元不等。
七年的开拓，始终是可穿戴设备领域的领头羊，不断普及着一种新的生活方式。
对可穿戴行业的意义还在于开拓了市场，带动了、和小米手环等后来者不断进入这个领域，推出更加多样化、更低价格的同类产品。
可穿戴市场是目前增长最为迅速的领域。
同样是的数据，今年第一季度全球可穿戴设备销量同比增长一倍，预计2018年的销量更将从2100万件继续增长至1.44亿件。
小米手环背后的华米科技创始人黄汪对新浪科技表示，“开拓了可穿戴行业，并且让智能手环为广大消费者广泛了解和接受，(他们的上市)对行业也是利好。
”先行者的商业成功与此前上市的运动摄像机相似，随着可穿戴市场的急剧增长，作为先行者也获得了巨大的商业成功。
市调公司数据显示，累计销量已经达到了2080万件产品；去年更是占据着市场68%的份额。
的成功不仅得益于开拓市场的先发优势，得益于覆盖高中低端的多样化产品，更归功于庞大的销售网络和全面的设备支持。
其销售网络包括全球50多个国家的4.5万家零售店以及网上渠道，甚至可以在美国的超市和邮局找到踪影，产品可以与超过150多个移动设备同步。
在过去三年时间，营收分别为7640万美元、2.71亿美元和7.45亿美元，销量分别为130万、450万和1090万件。
今年第一季度，营收同比增长两倍，从1.09亿美元猛增至3.36亿美元，销量从160万件增至390万件。
而通常每年第四季度才是销售旺季，销量或占据全年的四成以上。
依靠着销量的急剧增长，在其他竞争对手还在亏损之际，率先实现了财务健康，具备了成熟的上市条件。
去年该公司首次实现盈利，实现利润1.32亿美元。
而今年第一季度净利润为4800万美元，现金和现金等价物为2.378亿美元，估值达到了30亿美元。
与销量同步增长的是活跃用户数。
过去三年时间，的活跃用户从60万人猛增到今年第一季度的950万人。
按照今年第一季度的数据，占据全球可穿戴市场34%的份额。
越来越多的名人和普通消费者都开始习惯健康类可穿戴设备的生活方式，连美国总统奥巴马都在公开场合戴着手环。
市场竞争日益激烈虽然在可穿戴市场占据着明显的先发优势，但随着市场的不断扩大和成熟，、三星、、微软等强劲对手先后进入，他们也面临着越来越沉重的竞争压力。
实际上，的市场份额处于明显下滑的态势，已经从此前的超过六成下滑到目前的三成多，而未来或许也会持续下行。
专利诉讼战是市场陷入红海的标志之一。
就在提交上市之后，他们的竞争对手连续发起了两起诉讼案：诉称不仅恶意挖角获知重要专利的技术人员，而且侵犯了关于智能手环健康追踪应用的相关专利。
目前的市场份额为4.4%。
因此要求美国国际贸易委员会()在美国禁售产品。
这起诉讼更类似于苹果和三星的旷世持久专利战，虽然被彻底禁售的可能性不大，但市场进入红海之后，未来他们的产品还会面临更多的相关纠纷和非贸易竞争。
除了同类产品的竞争之外，由于健康追踪功能的部分重合，智能手表也给智能手环市场带来了下行压力。
虽然智能手表市场尚未真正普及，但苹果手表的出现已经带动了明显的购买热潮，预计今年销量有望达到300万-500万部。
智能手环是否会成为被智能手表摧毁的领域，始终笼罩在这一阴影中。
对多数购买者而言，智能手表和智能手环是一个二选一的选择。
相对于，苹果毫无疑问占据着巨大的品牌优势和平台优势。
甚至奥巴马也知道，苹果手表可以用于健身。
如果苹果真正带动智能手表打开市场，那么以为代表的纯健康类智能手环将面临着越来越大的压力。
中国厂商低价冲击更为现实的竞争冲击则来自于以小米手环为代表的中国厂商低价产品。
小米手环售价折合约为15美元，只有和等产品的零头。
而智能手环的购买者多是收入不高的年轻人，价格在购买选择中占据重要因素。
调查显示，43%的健康类可穿戴设备的年收入低于5万美元，而大部分人年龄低于35岁。
按照的数据，今年第一季度小米手环销量达到了280万件，占据了25%的市场份额，成立不到一年的时间就迅速成为全球第二大可穿戴设备制造商。
对小米而言，相对于专利问题复杂的智能手机，智能手环是占据美国市场的最有优势产品。
随着小米手环进入欧洲和北美市场，的市场份额还会进一步下滑。
提到小米手环的价格优势，黄汪对新浪科技表示，“通过中国市场的实践，我们相信通过售卖硬件产品获取高毛利的时代已经过去了。
小米手环不仅仅能做到低成本，也做到了高品质和更丰富的功能，这是为什么小米手环能在中国成功的原因。
”他解释说，小米手环之所以愿意接近成本价销售，是希望通过硬件获取用户，未来为用户提供更多的增值服务获得利润。
“华米是一家互联网公司，与的商业模式完全不同”。
听起来，这与小米手机当初的解释如出一辙。
但不可否认的是，智能硬件领域的生产制造重心已经完全转向中国深圳，即便是美国智能手环厂商也是“加州设计、中国制造”。
和国产手机厂商类似，中国硬件厂商拥有着明显的供应链整合优势。
而且，相对于智能手机涉及的复杂专利问题，中国智能手环走出去的可能性要大得多，这也是小米为什么在美国主打手环的重要原因。
上市之后寻求增长在招股书中表示，计划将融资所得用于运营资本、研发、收购、销售与市场推广等方面。
显而易见的是，上市之后的将拥有更为雄厚的实力，去面临未来更为激烈的市场竞争。
而随着市场整体的继续扩大，的销售和营收应能继续保持稳步增长态势。
此前分析师预计，今年可穿戴设备的销量将达到6000万件。
但该公司将新的增长突破口放在了企业医疗领域。
在招股书中表示，随着医疗成本继续上升，企业雇主将寻求更多手段保证员工健康。
期待，各家企业会不断增加员工的医疗健康福利，而他们则会加大与企业的健康合作来从中获利。
企业用户订单是的重要业务，目前已经给他们贡献了接近10%的营收。
市调公司预计，2018年美国企业福利行业将从去年的74亿美元增长至104亿美元。
作为智能手环的开拓者，的上市代表着可穿戴设备市场的逐渐成熟，得到了华尔街的肯定。
但上市并不意味着未来的前景一片光明。
面临着中国厂商的低价冲击、苹果手表的下行施压和同行的激烈竞争，智能手环市场似乎正在重演智能手机的一幕。
而能否继续保持行业领先，还需要更多的技术创新，而非商业拓展。
在上市过程中，被市场多次比作黑莓，而且是苹果普及之前的黑莓。
。
比尔·泽里拉(。
)并没有回避这个问题，为了避免黑莓的遭遇重现，公司必须更加专注于创新。
“为了保持竞争领先，我们必须大胆持续推出新技术。
”