【黄圣依公司发声明否认晕倒炒作：遭网络攻击。
有人抹黑】2月23日，针对黄圣依今日参加奥斯卡在化妆间晕倒以及被指炒作等情况，巨力影视传媒发声明一一作出回应：1、黄圣依晕倒系连续在低温环境穿礼服导致的急性肠胃炎和感冒，目前情况暂无大碍，谢谢大家关心；2、黄圣依的确受邀参加奥斯卡和独立精神奖红毯；3、黄圣依没有获邀参加奥斯卡颁奖礼，所以名单上没有她；4、奥斯卡组委会一般不会发邀请函，而是委托专业公司邀请；5、黄圣依只获邀走红毯，无法决定红毯搭档是谁；6、个别人散布黄圣依炒作的谣言，很可耻，若再如此，我们会曝光你的身份。
据悉，2月23日，黄圣依原计划与汤姆·汉克斯现身87届奥斯卡红毯，不料其在化妆中突然昏倒，被救护车抬走，送往洛杉矶当地医院救治。
医生称其暂无生命危险，需近一步入院救治。
查看原文（中国娱乐网）【邓紫棋回应团队拒下飞机：因呕吐被赶】据台湾媒体报道，邓紫棋近日遭传工作团队拒下飞机，让乘客干等1小时，引来网友热议，对此，她22日晚间还原事件来龙去脉。
自被曝出拒下飞机后，邓紫棋官方微博原本不打算对此事做出回应，然而网友热议不断，让她忍不住回应：“她(工作人员)因呕吐被要求下飞机。
”然而该名工作人员行李过多，因此花费较长时间卸行李，但是她们有依照规定付超额行李的费用，且工作团队还特地提早3小时办登记。
邓紫棋认为她们有付超额行李费，因为身体不适被赶下飞机，却被“航空公司指责行李多”，让她忍不住替随行工作人员喊冤。
查看原文（新浪网）【\"赫敏”艾玛否认与哈里王子热恋:不需要】英国女星艾玛·沃特森(。
)在电影《哈利波特》系列展露头角，日前被爆料与英国哈里王子关系暧昧，甚至有传她有望嫁入皇室引起广大讨论，对此，她22日凌晨回应绯闻，贴文称“还记得我曾和你们说过的话吗？别相信媒体所写的事。
”否认与男方交往的传言。
此外，热恋消息传开后，粉丝纷纷戏称她将成为皇室“公主”，她也再贴文表示“每个女孩都是公主”，超有智慧的答案备受称赞。
查看原文（新浪网）