王女士头顶处的头发几乎快掉光了。
肥西王女士今年40岁，因头发开始变白，便时常去理发店染发，去年，她为了节约成本，购买了染发剂，自己动手染发。
没想到，今年5月开始，王女士原本浓密的头发开始脱落，如今头顶处几乎已经掉光。
医院诊断显示，脱发非自身原因造成，因此，王女士怀疑，是否是染发剂有问题。
目前，王女士已向当地工商部门投诉，肥西县三河工商所正在协调供货商，积极解决赔偿问题。
女子自行染发。
不料头发大把脱落家住肥西县三河镇的王女士今年40岁，一头黑发慢慢斑白。
王女士选择每隔半年到理发店染一次黑色，但由于去理发店的次数多，花费比较大，且不能“根治”白发，在看到广告后，王女士让丈夫购买了一盒名为“海娜花”的染发剂。
说明书显示，该种染发剂可以使“发根变黑，长出黑发，不会有化学染发剂的副作用。
”王女士在丈夫的帮忙下，按照说明书从去年11月开始使用该染发剂，“一共用了4次，全是按照说明书来的。
”谁知这让她陷入无尽的烦恼。
今年5月开始，王女士发现，她并没有像说明书说的那样“长出黑发”，更想不到的是，原本浓密的头发开始大把大把的脱落。
如今，除了后脑勺还有一些头发外，头顶的头发已经脱落90%，“看上去就像70多岁的老太太”。
王女士说。
购买的药房称愿支付一部分赔偿苦恼的王女士和丈夫魏先生决定找出掉发的根源，他们来到安医附院进行检查。
病历上，王女士脱发的原因被诊断为“系外力所为，非自身遗传等原因。
”此外，医生在仔细询问过王女士后，还“提醒”她，“不要再用这种染发剂了。
”这时，王女士将注意力集中到使用了4次的染发剂上，“以前去理发店染发都没事，用了这个后，头发掉得厉害。
”昨天下午，记者根据王女士使用的“海娜花”染发剂上的号码，联系上一名刘姓男子。
“我现在代理浙江金华的产品。
”他表示，目前安徽地区没有人代理，如果产品有问题，可以直接向购买的商店诉赔。
据了解，王女士购买染发剂的商店是肥西县三河镇三河大药房，其工作人员杨某证实了王女士的染发剂确实从该药房购买，也了解了王女士使用后出现掉发的情况，“目前正在协调，能赔一点钱。
”三河工商所：无法证实商品是否有问题，正在协调赔偿目前，王女士已经就此事向当地工商部门投诉，肥西县三河工商所也已介入调查。
昨天，负责处理该起投诉的俞姓工作人员证实，该品种的“海娜花”厂家营业执照尚存在，但已经联系不上其法人。
该工作人员介绍，根据该所从市工商局获取的信息，合肥地区使用该种染发剂出现掉发的情形，目前只发现王女士一例。
由于在厂家处和合肥地区找不到此类商品的库存，目前没办法提取未开封的样品化验，因此“无法证实该商品是否有问题。
”目前，工商所已经联系上了三河大药房和海娜花肥西地区经销商，将于6月23日与当事人聚到一起，根据事实情况，对王女士受到的伤害，进行一些“适当赔偿”。
链接含海娜花染发产品均为非法产品记者从合肥市食品药品监督局获悉，依据《化妆品卫生监督条例》规定，染发化妆品属于特殊用途化妆品，是一种化学制剂，必须取得化妆品许可批件，方可生产销售。
而实际上，早在2013年10月，国家食品药品监管总局稽查局就下发了《关于查处含海娜花染发化妆品的通知》，通知显示，我国未批准过含有海娜花成分的化妆品，市场上所用宣称含有海娜花的染发类化妆品均为非法产品。
另外，对于中老年人来说，如果想要减缓头发变白的速度，可以多吃芝麻、核桃等坚果，搭配红枣、阿胶等活血食物，养成每天梳头按摩头皮的习惯，增强头部血液循环，多多运动，保持积极乐观的心情。
(王刚)