谈起儿子，陈福来一脸无奈大约10天时间，漳州龙海市港尾镇考后村，26岁的精神病人陈某，连续打伤了4名老人，10月18日，陈某终于被民警、家属强制送医治疗。
而在8年前，陈某曾放火烧死一名老人，之后断断续续多次伤人，今年4月22日，他还曾经自残。
“就像一枚定时炸弹，终于被送进医院了。
”有村民说。
但是有村民仍然担心，陈某从医院回家之后，是否又会继续伤人？事件：10天时间，打伤4名老人10月17日晚10时许，龙海市港尾镇考后村76岁的陈阿婆去邻居家看完电视，准备回家时，意外发生了。
“我就看到一个黑影闪过，我的脸被打了一拳，就倒地不起了。
”陈阿婆说，倒地时她两手撑在地上，回过神一看，打人者正是村里的精神病人陈某，陈阿婆喝斥一声，陈某就跑了。
之后，经检查，陈阿婆左手腕骨折。
而在这之前3个小时，陈某还挥拳打伤了村里另一名60多岁的老人。
“本月以来，大约10天时间，他共袭击了4名老人，76岁的陈阿婆伤势最重，其他的人有的胸部被打，有的脸被打。
”陈某的父亲陈福来说，被打的4名老人，均在60岁以上。
在村委会、民警的协助下，10月18日，陈某被家属送进了漳浦县康宁医院治疗。
“就像一枚定时炸弹，终于被送进医院了。
”有村民说，但是村民们仍担心这只是暂时的结束，因为近8年来，陈某几乎每年都被送进送出，每年从医院出来后都有打人事件发生。
无奈：有钱就送医，没钱住家里其实，早在2005年，陈某就曾病发，在该村放火烧死一名老人，当时陈某刚初中毕业，才18岁。
“这8年来，我有钱就把他送去医院治疗，没钱就又把他领出来，每年都重复做着这样的事情。
”陈福来一脸无奈，8年来儿子或者伤人，或者自残，就在今年4月，儿子还拿剪刀划伤脖子、胸部等，刀伤多达13处。
一套木椅子、一台10英寸的电视，是陈福来家最像样的家具。
陈福来说，儿子8年前病发后，妻子也离家了，生活担子压在他一人身上，以种水稻、蔬菜为生，一年收入一万多元，利润仅四五千元，“没钱治疗了，医院就通知把儿子领回来，我也是没办法啊”。
而每次陈某病发住院，考后村村委会考虑到陈福来确实家庭困难，也会帮忙出一部分医疗费。
“8年下来，已经从村委会支出了5万元左右的医疗费，成为村委会一笔不小的开支。
”考后村村支书李顺美说。
“精神病人伤人后，我们会出警对其进行约束，然后责令监护人看住他。
”龙海边防大队屿仔尾派出所民警也表示无奈，但是也不知道他什么时候会再发病，我们只能积极协调家属、相关部门，尽快将他送往医院治疗。
部门：精神病人肇事肇祸，要马上强制送医今年5月1日，我国首部《精神卫生法》正式施行，规定严重精神障碍患者并有下列情形之一的，应当对其实施住院治疗：一是已经发生伤害自身的行为，或者有伤害自身的危险，或者不住院不利于其治疗；二是已经发生危害他人安全的行为，或者有危害他人安全的危险。
“根据《精神卫生法》，精神病人如没分流到社会，而是在家里由其家人看管，则实行自愿治疗原则，但如果分流到社会，肇事肇祸，危害到他人，则必须马上强制送院治疗。
”漳州市卫生局医政科张科长表示，精神病人如找得到家属的话且有参加新农合，住院费用可从新农合报销一部分，其余费用则由当地民政局支付。
张科长介绍，目前漳州市的精神病院床位还远远满足不了需求，特别是季节性发病病人多的时候，床位更是不够，但一般都有预留几个床位给突发性病人。
微评让村民吃颗定心丸8年时间来，陈某烧死人、伤人、自残，让村民们恐慌不已，难怪这次虽然送医了，村民仍然惴惴不安。
为给儿子陈某治疗，父亲陈福来可谓倾其所有，无奈已过“知天命”之年的他，确实扛不起这个担子了。
这时，需要有人帮他扛这个担子，那就是政府部门。
何况，《精神卫生法》今年5月已经正式施行，对于这种严重精神障碍患者的治疗，都有明确的规定。
希望这次，相关职能部门各司其职，让村民吃颗定心丸……。
(海峡导报记者。
林晓琪/文。
张伟华/图)