[泉州新闻-闽南网]闽南网8月3日讯。
突然出现的兽爪印，让南安梅山蓉溪村的村民兴奋不已。
有人说，这爪印像是豹子的，也有人说，应该是犬科动物留下的。
村里的老人说，几十年前，当地曾经豹满为患，政府甚至出动部队来清理，难道是豹子又“重出江湖”了？昨天中午，当地村民小李拨打海都热线通95060求助。
带着满脑子的疑问与好奇，海都记者立即赶往蓉溪村一探究竟。
脚印集中在养猪场旁，其中一4长的脚印上还带有爪印传闻：田里的兽爪印。
据说是豹子的小李是土生土长的蓉溪人，从出生到现在的34年里，他从未听说过村里有豹子。
大概在两周前，小李听村里人说，蓉溪溪旁的农田里面出现很多脚印，可能是豹子的。
“下雨天，泥土松软，动物踩过后都会留下重重的印迹。
”一开始，小李以为是骗人的。
不过从那之后，村里不断传出有人看过豹子的传闻。
小李开始慢慢相信，可能真的有豹子出现。
前天傍晚，又有村民说，隔壁村一名干农活的阿婆看到豹子了。
“村民说，豹子应该有一米多长，还会游泳，见到人后，快速跑往溪边的芦苇丛。
”听到大家说得煞有其事，小李也跑到田里去看热闹。
现场围了很多村民，大家指着芦苇丛议论纷纷。
小李听隔壁村的阿婆说，那野兽跑得很快，身上有花斑，个头很大，应该是豹子。
寻踪：脚印长宽7厘米。
集中养猪场旁昨天下午3点多，海都记者在蓉溪村村口见到了小李，他带着记者来到发现脚印的田地。
小李说，最近是农作时节，村民们都会引水灌溉田地，土地相对松软，容易留下脚印。
这不，走了不到几百米，一排脚印赫然出现在一块地瓜田里。
脚印呈梅花状，沿着田沟有序排开，海都记者用卷尺测量其中一个，长宽约7厘米。
沿着溪边走，海都记者还在一条干掉的泥沟里面看到一个脚印，不过看起来有点模糊。
在这块田地的对岸，是一片香蕉林和一个养猪场。
小李说，养猪场周边是脚印出现最多的地方，也是野兽最后一次出现的地方，“养猪场里面有很多小猪，应该是被惦记上了”。
不过测量时，海都记者发现，养猪场附近的脚印杂乱且有重叠的痕迹，用卷尺一量，其中一个长度仅4厘米。
养猪场老板告诉海都记者，每天凌晨4点多他们就开始喂养猪崽了，并没发现有什么野兽，也没发现有猪崽减少。
专家：根据图片。
像是犬科动物当地一个年纪比较大的村民介绍，四五十年前，蓉溪村芦苇丛生又依傍大山，豹满为患，政府曾出动部队来清理，从那之后，就再也没听说过村里有豹子。
近几年来，种田的人越来越少，沿溪两岸芦苇不断疯长，也给动物提供了栖息地，所以不能排除出现野兽的可能。
留下脚印的究竟是什么动物？村民对此充满好奇。
不过，看过海都记者提供的照片后，泉州林业部门工作人员说，从图片中可以看出有些脚印上端留有爪印，比较像犬科动物，如果要进一步确认，则需要到现场考察。
海都记者把专家说法告诉了小李。
他说，这两天会到附近蹲点，争取拍到图片，就能知道是什么动物了。
（海都记者。
杨江参。
实习生。
叶浩田。
文/图）