-+2014年5月24日07:10。
沈阳网-沈阳晚报评论“儿子，俺们本溪的区号也是‘024’了，这回妈妈离你更近了。
”5月24日0时许，本溪南芬的宋玉杰按捺不住升位并网的兴奋，给在沈工作的儿子张玉聪打来了电话，与以往不同的是，儿子的手机上所显示的母亲号码，没有了熟悉的‘0414’，取而代之的是一串以4开头的8位电话号。
作为辽宁通信史和沈阳经济区一体化建设的又一里程碑，5月24日0时，本溪本地电话网成功并入由沈阳、抚顺、铁岭组成的大本地网，从此，四地百姓的心理距离一下子又近了许多。
沈阳、本溪本地电话网正式升位并网后，沈阳、抚顺、本溪、铁岭本市和四市间固定电话用户互相拨打，均拨打8位电话号码，拨打4市间电话无需加拨长途区号。
拨打本溪市的固定电话用户，在原7位电话号码前加4；沈阳、抚顺、铁岭原拨打方式不变。
在资费方面，4市电话用户间相互拨打电话将不再按国内长途通话费(0.07元/6秒)计费，固定电话改按本地网营业区间通话费计费，移动电话改按本地通话费计费。
举例来说，沈阳固定电话拨打本溪固定电话、移动电话，均按本地网营业区间计费(0.20元/分钟)；沈阳移动电话拨打本溪固定电话、移动电话，均按本地通话费计费。
