【传于佳卉首任丈夫曾出轨蒋勤勤。
网友：你心安吗】海外网讯。
据大公娱乐报道，台湾媒体称，艺人于佳卉（欢欢）1日晚间烧炭身亡，震惊各界，第一任丈夫导演张孝正的微博被许多网友灌水谩骂。
网友们指责其昔日外遇一线女星水灵（现已改名蒋勤勤）的旧事，炮轰：“欢欢走了，你心安吗？”、“你的第一次伤害是重度伤害，愿你好自为之问心无悔，欢欢在看着你。
”点击查看原文【曝彭顺“小三”父亲即香港枪击案凶手。
吞枪自杀】‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍6月3日消息，据香港媒体报导，九龙湾启晴邨枪击案有惊人发现，51岁吞枪自杀的枪手李德仁，其女儿原来是近日介入李心洁与导演老公彭顺婚姻的小三李悦彤()。
警员昨天下午(6月2日下午)随即到青衣李悦彤与母亲同住的寓所调查，但家中暂时无人。
警方希望从她们母女口中得悉有关枪手更多背景，以追查他的杀人动机。
‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍点击查看原文【董卿首度披露留学细节。
发近照破怀孕待产传闻】今年4月，媒体报道央视主持人董卿将暂时放下话筒，到美国南加州大学做访问学者，为期一年。
而后央视也对此事发表了回应，称支持董卿的决定，希望她能调整工作节奏，学成后以更好的状态回归舞台。
近日，董卿向其粉丝论坛发去一封邮件，庆祝该论坛成立9周年，并首次披露了她在美国学习生活的种种细节。
另外，她还附上一张在美国拍的近照，照片上的她一身休闲打扮，优雅地微笑着，以这样的方式，打破了之前她赴美产子等传闻。
点击查看原文