贵阳市花溪区政府办公室10月23日向澎湃新闻证实，该市金竹镇竹林村猪场坝村寨一拆迁户在与拆迁人员对峙的过程中坠亡。
此前有网帖称，17日事发时，该拆迁户在抵抗征地拆房过程中，爬上自家房屋的顶楼，僵持数小时后坠落身亡。
针对网帖所说该拆迁户系“在二楼被推下摔死”的说法，负责拆迁协调工作的金竹社区一工作人员对澎湃新闻称，事发时社区工作人员在现场做了大量的劝说工作，但仍未能劝止该村民自行跳楼。
目前，坠亡事件的处理和善后事宜仍在进行。
官方：劝说无效，村民自行跳下有网帖称，17日，近500名拆迁人员进入猪场坝对不愿搬迁的农户进行强拆。
当天13时，一名不愿搬迁的农户在自家房屋顶楼与拆迁人员对峙的过程中坠亡。
23日，猪场坝村寨王姓村民向澎湃新闻表示，坠亡的村民叫王新建(小名)，长年在村里务农。
17日上午，王新建家房屋周边的村屋正在被拆除，由于担心自家的房屋也被拆，王新建独自爬上了自家房屋的2楼楼顶。
“徒手，没有携带煤气罐和刀具，与拆迁工作人员展开了对峙。
”“房子是几年前自己盖的，里面就他和老婆还有一对子女居住。
”王姓村民表示，事发后，王新建的妻子和孩子都劝他别做傻事，一同劝说的还有维稳的警方工作人员。
不过，在僵持了三四个小时后，当天13时左右，王新建还是从房顶坠下。
现场图片显示，其落在了房屋前的水泥道路上。
“当场就死了，他家里人赶忙追了下去，但已经来不及了”。
相对于网贴以及部分村民所传的“被推下”说法，王姓村民对澎湃新闻称，王新建是在与拆迁维稳工作人员的对峙过程中自己跳下的。
23日，金竹镇所在的花溪区政府办公室工作人员接受澎湃新闻记者采访时，证实了坠亡事件，但称具体事宜由当地的金竹社区负责。
随后，金竹社区一名工作人员向澎湃新闻表示，坠亡的村民是自行跳下，“我们社区工作人员在现场做了大量的劝说工作，但遗憾的是没有劝阻成功”。
村民：不满赔偿，大部分农户反对搬迁根据网贴的说法，由于当地要建造一座湿地公园，政府给村民的补偿仅为一千多元一平方米，村民认为补偿过低不愿搬迁，导致强拆发生。
王姓村民表示，待建的湿地公园名叫小车河湿地公园。
数月前，金竹社区和拆迁办的工作人员先后和村民展开了征地拆迁的谈判。
“根据当地给出的拆迁补偿条款，猪场坝的农户房屋大致是按照1200元一平方米进行补偿的。
”王姓村民表示，竹林村猪场坝村寨有100多户村民，因觉得补偿标准过低，目前大部分村民都不同意拆迁。
“现在村里只有几户同意拆迁，还有两户不同意的被强拆了，王新建他家是不同意拆迁的第三户。
”该村民称，拆迁过程中他收到过政府部门发布的拆迁公告和相关的拆迁补偿协议，但是他看后和很多村民感觉一样，“补偿标准低了”。
澎湃新闻从村民提供的现场照片看到，多辆挖掘机已经开始对农户房屋进行拆解作业，村寨里围满了村民和大量工作人员。
王姓村民向澎湃新闻提供了一份该村的《搬迁工程项目征地房屋补偿安置方案(征求意见稿)》。
上面规定，对于逾期未签约者房屋征收部门可向被征收人发出征地房屋补偿通知，依法对其进行房屋产权调换补偿。
被征收人得到补偿或在接到补偿通知后，逾期未按照通知办理相关补偿手续，且拒不交出土地的，依照《中华人民共和国土地管理法实施条例》第四十五条，《贵州省土地管理条例》第四十二条之规定，房屋征收部门将责令被征收人限期交出土地，拒不交出土地的，由房屋征收部门依法申请人民法院强制执行。
不过，该安置方案征求稿最后落款处，没有落款时间，也未见盖有部门公章。
王姓村民说，方案征求稿是3个月前收到的，而除了这个，他没有收到过其他文件或公告。
此次拆迁程序是否合法？是否多数村民不同意拆迁？拆迁补偿标准是如何确定的？面对此次拆迁的具体问题，金竹社区工作人员向澎湃新闻表示，目前社区相关负责人都在事发现场全力处理村民坠亡的善后事宜，事件具体情况仍在调查。
两年前开始宣传：群众“思想不通不征地拆迁”澎湃新闻在贵阳国家经济技术开发区门户网站上检索，找到两年前一份《金竹社区服务中心做好征地拆迁助推小车河湿地公园建设》的文件资料。
该资料内容显示，2012年4月以来，金竹社区服务中心贯彻落实市委、市政府“小车河湿地公园”规划要求，将湿地公园在竹林村的征地拆迁项目作为村两委的第一任务来抓。
2012年5月12日，在金竹社区服务中心的主持下，成立了村两委成员为主的“竹林村小车河征地拆迁工作协调工作组”，同时分别成立了“征地协调小组”、“迁坟协调小组”、“拆迁协调小组”，实行村主任、村支书挂帅联系项目征地拆迁工作制。
资料称，村两委人员当年曾在丫河寨、猪场坝的7个村民组中分别召开小车河湿地公园证地拆迁动员会。
会上，村两委人员向村民介绍湿地公园建设规划情况、土地征用办法、国家相关土地赔偿标准，并宣传了湿地公园建成后给我村村民带来的经济发展机遇，要求村民积极配合土地的测量征收、房屋拆迁、迁坟工作，配合公园早日建成。
资料里还承诺，在征地拆迁过程中，村两委人员注重维护群众利益，严格执行征地拆迁法律法规，亲自在征地测量现场与公园项目建设人员、土地测量人员、征地村民一道共同确认、测量土地，避免矛盾、化解纠纷。
并承诺，坚持被征地拆迁群众“思想不通不征地、不拆迁”，尽量减少村民的抵触情绪。
