光明网07-16。
10:16显示图片利用社交网站，虚构身份和背景，以结交兄妹为幌子，先后采取暴力、胁迫、恐吓、灌酒、诱骗等手段，对16名妇女实施奸淫，其中多数是未成年人。
日前，安徽省宿松县某村卫生室医生高某被安庆市中级人民法院一审判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。
2013年上半年，高三学生张丹(化名)通过聊天，认识一个自称“张军”(即高某)的网友，要与其结交兄妹。
张军称自己是广东某贸易公司老总，父亲为另一家公司老总，母亲为当地公安局分管人事的领导，家境很好，因自己是独生子，想要认张丹做妹妹。
声称结交后可以负担她今后读大学所有的学费，张丹也可以同时获得自己亲戚、朋友赠与的丰厚礼金，毕业后可以去张军公司上班。
张军在上告诉张丹，要与其结交兄妹，必须符合一系列的条件：一是必须按当地风俗与其喝血酒，即将双方的血滴入酒中喝掉，血酒须喝九杯共喝三次。
二是必须是处女，如果不是处女则要进行修复，医院规定修复之前要“通行”，即与年纪大的男性发生性关系后提取体液化验，并让张丹拍隐私部位照片给他交给医生确定治疗方案。
三是结交兄妹后，会给张丹几十万的礼金，并给其买车，但在这之前张丹要给他礼金。
2013年“五一”放假前夕，张丹应邀独自在宿松县某酒店客房与张军见面，见面后张军提出喝血酒，并用注射器针头扎破两人手指将血滴入事先准备好的酒中，要求张丹喝九杯，张丹只得喝掉，趁张丹醉酒之际，“张军”以修复处女膜需要“通行”为由对张丹实施了奸淫。
5月1日，张军称可以帮助张丹修复处女膜，但是之前需要继续“通行”三个月，遭拒后张军便以为张丹联系修复处女膜的事经常坐飞机花费十万元为由要其赔偿，否则会找张丹的家人和学校，让其念不了书。
迫于张军的淫威，张丹又多次与其发生性关系，有一次竟是在自己高考结束后的晚上。
令人痛心的是，张丹并不是本案唯一受害者，据悉，从2013年上半年至案发的一年时间里，高某运用类似的诱骗手段先后奸淫了16名妇女。
中高考刚过，又是一年毕业季，检察官提醒，每个人的成功都要靠自己的智慧和努力，没有捷径可走，千万不要相信天上会掉馅饼，给犯罪分子可乘之机。
特别是涉世未深的年轻女性，在交朋结友时更要谨慎，遇到不法侵害一定要选择报警、告诉家长或学校等正确的处理方式，千万不能一味逃避或者存在侥幸心理，这既有可能让自己受到多次侵害也会放纵犯罪分子对他人继续实施侵害。
家长们要重视对子女的性教育，多关心多交流，在升学、就业等方面帮助孩子们培养正确的人生观和价值观。
(安庆新闻网)