和讯网。
2014-09-03。
09:33黑龙江延寿县3名脱逃犯监控视频曝光。
生活报9月3日讯。
2日清晨4时40分许，从哈市延寿县公安局看守所内传出一声枪响，这让附近听到枪声的居民颇感震惊，大家都在议论着这里到底发生了什么。
几个小时后，记者从哈市公安局获悉，延寿县看守所三名在押犯罪嫌疑人杀害一名民警后脱逃。
据警方介绍，三名犯罪嫌疑人均为延寿县人，脱逃时并没有枪支，抢走了一部手机及衣物。
20时30分许，记者从省公安厅刑侦总队获悉，三名嫌犯已被公安部列为级逃犯，现每名通缉犯的悬赏金已升至15万元。
11时许，记者顺着哈牡高速公路尚志出口，沿着公路前行40余公里就来到了延寿县城。
平日里安静平和的小城因为这起案件变得有些紧张起来。
距离县城数公里的路边，荷枪实弹的武警和全副武装的民警、交警正在盘查过往车辆，检查人员对路过客车上的每一位乘客进行面部辨认，确保逃犯不在其中。
顺着进城的大道，很快就到达了延寿看守所。
看守所的栅栏不时抬起，一辆辆警车进出其中。
看押犯人的高墙约4米高，围墙上方还有两米高的铁丝网，岗楼内持枪的武警正在来回巡逻。
看守所对面的延寿县体育场内，大批武警正在集合，准备参与搜逃行动。
据黑山村村民介绍，大批荷枪实弹的武警正准备在村内展开搜索。
在附近的农家院大墙上，已经贴上了三名脱逃犯罪嫌疑人的通告。
延寿县委宣传部工作人员告诉记者，3名嫌犯在脱逃时，其中一人用胳膊勒住一名民警的脖子，另两人上来共同将民警勒死，之后抢走了手机和衣物。
据知情人介绍，三人身穿的警服可能是外套、衬衫、长袖的三件套警服。
据悉，案件发生后，市长宋希斌第一时间作出批示，公安局长任锐忱现场指挥，要求公安机关全力侦破，查明案件事实。
哈市警方立即成立专案组开展缉捕工作，公安部刑侦局第一时间派员来哈指导案件侦破工作，省公安厅、省武警总队也派出相应警力配合支持缉捕。
记者从省公安厅刑侦总队获悉，公安部已将三人列为级逃犯，每人再出5万悬赏金。
市民提供有价值的线索或协助抓捕其中一人，就可获奖金15万元。
广大市民们：2014年9月2日4时40分许，哈尔滨市延寿县看守所3名在押人员脱逃。
3名在逃犯罪嫌疑人基本情况是：1、王大民，男，1979年7月17日出生，身份证号码：232131197907171016，户籍所在地：延寿县六团镇和平村庄部屯。
该人身高1.79米左右，自然短发。
逃跑时上穿深蓝色警用春秋常服(二级警督警衔，无其他标志)，下穿深色长裤，皮鞋。
涉嫌伤害致死，尚未判决。
2、高玉伦，男，1964年6月28日出生，身份证号码：230129196406283118，户籍所在地：延寿县延河镇万宝村。
该人身高1.82米左右，自然短发。
逃跑时上穿浅蓝色长袖警衬(无警衔和其他标志)，下穿深色长裤，深色鞋。
故意杀人被判死刑，正处于复核期。
3、李海伟，男，1985年2月19日出生，身份证号码：232131198502191013，户籍所在地：延寿县六团镇奎兴村高家屯。
该人身高1.73米左右，自然短发。
逃跑时上穿浅蓝色短袖警衬(警号025125,无警衔和其他标志)，下穿深色长裤，浅色鞋。
涉嫌故意杀人，尚未判决。
请广大群众提高警惕，一旦发现上述3名在逃犯行踪，可拨打联系人或110电话报警，也可就近向民警及公安机关举报。
公安机关对提供重要线索、协助公安机关抓获任何一名犯罪嫌疑人的群众，将给予人民币10万元的奖励。
联系人：于警官13936295677王警官18845170999哈尔滨市公安局。
二0一四年九月二日。
来源：生活报（原标题：延寿杀警越狱曝光。
悬赏提至45万元）