这个贼胆子很大，深夜短短半个小时内，在同一个小区连续攀爬入室，进入两家偷东西。
可这个贼也太背了：第一家没偷到东西，被男屋主发现，双方搏斗后他跑了；第二家偷到了钱，又被彪悍的女屋主发现，结果打斗中败下阵来，身上、手上还都伤了。
第一幕：被男屋主发现后打跑夜里，20多岁的张先生睡梦中被窸窸窣窣的声音惊醒了，黑暗中，一个人影蹲在自己的床头，正在翻箱倒柜寻找东西。
“什么人？干什么呢？”张先生出口询问，没人吱声。
张先生翻身下床，推了人影一把。
“别推了，再推我就捅你了！”人影威胁道。
“难道这人手上有刀？”张先生在暗中悄悄拍打了一下对方的手，发现并没有刀。
张先生没有顾忌了，当即就扑了上去，和对方扭打在了一起。
这边打斗的动静惊动了隔壁的张先生的奶奶，她走过来打开了灯。
张先生看清了对方是一名20多岁的男子，穿一身黑色衣服。
眼见奶奶过来了，张先生怕这贼伤害她，就停了手。
而黑衣男子趁机一把将张先生推倒在床，然后从窗户钻了出去，很快从6楼爬到了楼下，跑掉了。
第二幕：遇彪悍女屋主被打伤睡梦中，蔡女士被惊醒了，再一看，家里竟然进了一个陌生人。
“干什么的？”蔡女士喝问。
没想到，这陌生人答得还理直气壮，“偷钱的。
”一听之下，蔡女士冲上去就和这贼打了起来。
别看30多岁的蔡女士是个女子，可身高有1米75，而且长得十分壮实。
相对来说，这贼虽是个男的，但1米7出头的个头，还长得瘦瘦的，在蔡女士面前显得有些“弱”。
两人过了几招后，这贼眼见女主人太彪悍，自己不是对手，掏出了身上的一把小剪刀，企图扳回局面。
怎料到，蔡女士从家里抄起一把更大的剪刀，直接和这贼又打了起来。
结果，打斗中，这贼的左胸和右手都被蔡女士用剪刀划伤。
眼见自己实在打不过，这贼直接从3楼跳下，砸坏了1楼的防盗窗后，狼狈地逃走了。
（原标题：偷第一家被真汉子打跑偷第二家又被女汉子打伤）