近日，按照云南省委的要求，云南省纪委、省委组织部采取集体诫勉谈话和个别诫勉谈话相结合的方式，对2014年度全省党风廉政建设责任制检查考核为不合格和基本合格的22个州市和单位党政主要领导和纪委书记（纪检组长）进行了诫勉谈话。
省委常委、省纪委书记张硕辅出席集体诫勉谈话会议并讲话。
张硕辅强调，党风廉政建设和反腐败工作，是党要管党、从严治党的重要方面，主体责任是深入推进党风廉政建设的“牛鼻子”。
各级党组织及其主要负责人，在党风廉政建设和反腐败斗争这个事关党的生死存亡的重大问题上，要把主体责任记在心里、扛在肩头、抓在手上，这是应有的政治责任，也是党要管党、从严治党的必然要求。
党委（党组）既要加强领导、又要推动落实。
必须牢固树立不抓党风廉政建设就是失职的意识，自觉承担起党风廉政建设宣传发动、组织实施和推动落实等职责，联系实际拿出具体措施，形成实实在在的工作支撑，推动各项工作落到实处。
要切实做到党风廉政建设守土有责、守土尽责。
各级领导班子和领导干部是党风廉政建设和反腐败斗争的领导者、组织者、主抓者，负全面、直接、首要的责任；如果履职担责不力，导致管辖范围内出现党风廉政建设方面的严重问题，将严肃追究责任。
纪委要认真履行党章赋予的职责，加快转职能、转方式、转作风，把纪律和规矩挺在前面，把严明纪律贯穿于日常教育监督管理中，抓早抓小、动辄则咎，让党员干部时刻牢记党纪党规这条底线，心怀戒惧，行有所止，使纪律规矩立起来、严起来，执行到位，真正成为管党治党的尺子，促使党员干部以良好的纪律、作风和精神状态全面履职。
（云南省纪委）