白羊财务稳固。
金牛贵人相助。
双子友谊致富白羊座在事业上坚持已久的原则理念和长期交往的事业贵人，都会在本周发力给你稳固的财务承诺，一步一脚印，建立起你的事业王国。
金牛座本周职场上在神秘贵人协助下，会得到自己想要的交易。
但是注意在偏财当中不要贪心，这会让你走错路未来付出相应代价。
本周双子座内心关爱的人，会给你带来最大的財富礼物。
事业上的权贵，和你心灵相通，并肩作战，火力全开，让你们夺下最大的城池。
狮子职场功臣。
处女事业扩张。
天秤陷入僵局狮子座本周事业贵人齐聚，虽然斗争纷扰不断，却都出手助你完成目标，打造你这职场功臣。
你的个人魅力持续爆棚，在贵人的聚会当中，无意间促成未来的合作商机。
处女座命中的财富机缘在向你招手，合作伙伴是最大的金钱贵人，帮助你事业绝地扩张。
但是合作容易因为要求完美而陷入鸡同鸭讲，不如先做出来再说。
本周天秤座在职场上，要求完美的诉求不会得到满足，反而陷入僵局。
上半周想清楚了一件事情，就让你专案的进展飞速。
多花些心思在财务投资上，房产股票的收益，会超过你正职的收入很多。
详细星运请戳（季欣麟微星座）》》》巨蟹扭转局面。
天蝎迎接幸福。
射手需“和善”本周巨蟹座有望扭转对自己不利的局面。
单身者，绝佳的胜利机会倘若能把握好，那么，你极有可能反败为胜！尤其是告白受挫的巨蟹，不妨鼓起勇气发起再一次的告白攻势！本周天蝎座迎接幸福的动力十足。
单身者，和久未碰面的朋友有难得的相聚，带给你很多正能量和一些关于爱情的正面思考。
有伴者，多向比你优秀的人学习，弥补自己的不足，另一半也会对你越来越爱的！本周射手需把“和善”二字牢记心间。
单身者，在跟亲近的人（特别是家人）沟通关于自己的感情大事时，很容易口不择言伤害对方。
有伴者，注意尽量保持客观冷静的态度，避免不必要的争执。
摩羯人际关系紧张。
水瓶跟随内心。
双鱼感情充实本周魔羯座人际关系比较紧张，跟人的沟通不容易顺畅，甚至可能有争执的情形。
单身者在家人提出异议时，不能表现得太急躁，在沟通时一定要注意方式方法。
有伴者，批评另一半时也要讲究场合、分清时机，小心伤及了对方的面子！本周水瓶座千万别让那些无关紧要的声音迷惑了你内心的本真。
有心动目标的单身宝瓶，更愿意听从自己内心的声音、基于自己深入观察上的判断。
有伴者，有个事情有外人掺和，你若能设身处地地为另一半着想一下，也许能缓和当下尴尬的场面。
本周双鱼座感情生活还算充实。
单身者，虽然你的感情目前依旧持续空白，但来自朋友的问候让你感受到被关怀的温暖、被支持的感动。
有伴者，零零散散的时间碎片拼凑起来，好好利用的话，会拥有很多美妙的休闲时光哦。
详细星运请戳（星吧）》》》