中新网北京2月1日电。
题：首批中央级公车拍卖将收尾。
前两场溢价率过高引争议作者：陈伊昕今日下午，首批中央层面公车将迎最后一场拍卖，共有96辆公车参加。
此前两场共计204辆公车无一流拍，平均溢价率均超70%，部分车辆甚至可与新购同款车型的价格叫板。
探索公车拍卖火爆的原因，有评论称，是部分不理性因素推高了成交价。
同时，有声音指出，公车拍卖之热，恰凸显了二手车市场之乱。
首批中央级公车第三场拍卖将开槌。
“最年轻公车”被撤拍今日下午一点半，首批中央和国家机关本级取消的公车，将迎来最后一场拍卖。
此次拍卖竞买人数量被限定在500人。
据报道，此前两场拍卖受热捧，参与者均超500人，竞拍者来自全国各地，其中有个人、二手车商以及其他机构。
在中央和国家机关涉及公车改革的近5000辆一般公务用车中，此次共取消3184辆，其中共300辆参加首批拍卖，是中国公车改革迈出的实质性一步。
根据公告，在今天拍卖的96辆公车中，超九成为轿车，其中有奥迪21辆，中华18辆，红旗7辆。
此外，还有长安福特(蒙迪欧)、上海大众(帕萨特)、上海大众(桑塔纳)、北京现代等品牌。
中新网记者注意到，本场参拍的公车创下了首批300辆参拍公车的“车龄之最”。
记者发现，有4辆车的登记日期为上世纪90年代。
此外，本还有一辆“最年长公车”，登记于1996年2月的“京3454”桑塔纳，起拍价2000元，但根据北京花乡拍卖有限公司1月28日贴出的公告，该辆车“车架号由于事故原因，不符合过户要求”而被暂时撤拍。
还有一辆登记于2014年2月的“最年轻公车”，也被暂时撤拍。
公告指出，这辆车“由于车辆曾发生重大事故，发动机号、车架号均不符合车管所的过户要求，需重新打刻”。
事实上，本有99辆公车参与今天的拍卖，但其中3辆因自身原因不符合车管所办理过户交易条件被撤拍。
公告称，此举是为保证广大竞买人的利益，且已征得委托人国家机关事务管理局、中共中央直属机关事务管理局的同意。
据中新网记者统计，前两场的平均起拍价分别为36425元和45122元，而本场参拍的96辆公车的平均起拍价为三场中最低，为21328元。
其中，有18辆车起拍价低于1万元，有22辆车起拍价在1至2万元，有24辆车起拍价在2至3万元，有26辆车起拍价在3至4万元，有5辆车起拍价在4至6万元之间。
而本场起拍价中的“车王”，为一辆登记于2009年的依维柯中型普通客车，起拍价10万元。
前两场拍卖溢价率均超七成。
“神秘买家”引关注在1月25、26日相继开槌的两场公车拍卖，场场火爆，全部车辆无一流拍。
首场拍卖，总起拍价386.1万元，总成交价660.9万，平均溢价率71.17%。
最高成交价为21万元，是一台丰田越野车。
单车溢价率最高的是一台1万元起拍的桑塔纳，成交价3.2万，溢价率220%。
第二场拍卖，总起拍价442.2万元，总成交价786.6万元，平均溢价率达77.9%，高出第一场6.73%。
其中，单车最高溢价率为一台2000元起拍的金杯，最终成交价2.5万元，溢价率为1150%。
而当天的“标王”为一辆18万元起拍的奥迪，最终以32.4万元成交。
据报道，这辆“标王”曾引现场35次竞价，第一次叫价直接飙至25万元。
拍卖师曾在现场提醒竞拍者，“这次只拍车，车里可真没有别的东西”。
有趣的是，当场拍卖的两辆“最贵”奥迪分别以30.2万、32.4万元的价格被同一买家收入囊中。
有媒体指出，目前市场上一辆新的奥迪价格在35万元左右，该成交价几乎要赶上新购同款车型的价格。
另一位“神秘买家”亦被媒体捕捉。
这位首场拍卖会上的“255号”竞拍者，以43万元拍下9辆公车，表示“打算收藏”，并于次日在拍卖中再次亮相。
在第二场拍卖中，一位“699号”拍卖者拍下11辆公车，总价超58万元。
有媒体报道称，当日“255号”虽未拿号牌，却一直站在“699号”身边，与其交谈。
据北京中拓国际拍卖有限公司副总裁高健表示，从首场拍卖的106辆公车的成交价格可以看出，成交价基本都高于市场价。
对于第二场拍卖，则有二手车商称，如此高的溢价率在社会车辆拍卖中属罕见。
作为首批公车拍卖的“收尾篇”，今日的拍卖成交情况颇受关注。
外界析拍卖火爆：不理性参拍推高成交价有声音指出，由于竞拍现场激烈以及竞拍者的不理性，最终推高了部分公车的成交价。
而在第二场拍卖会现场，国家机关事务管理局资产管理司副司长徐永胜表示，“这么冷的天还这么激烈”。
对于公车的成交价格和社会各界的热情，他感到有些出乎意料。
至于购车者的心态，部分受访者表示，由于严格的管理和较为完善的保养，让公车拥有比普通二手车更好的车况和口碑，因此对这次公车拍卖格外重视。
部分竞拍者认为，公车拍卖的起拍价不算很高，所以对最终成交价有所期待。
此外，也有竞拍者流露出“沾官气儿”的愿望，称“都是领导坐过的车，以后商务应酬还是很有面子”。
评论认为，此次拍卖比以往历次公车拍卖级别都要高，因而公众的关注程度也高，加上各大媒体从一开始就纷纷发布消息，拍卖现场长枪短炮镜头聚焦，这在很大程度上避免了以往公车拍卖存在的部分问题。
另有观点分析，此次公车拍卖前两场的溢价率之高，恰凸显了二手车市场之乱。
在二手车交易市场，修改里程车、泡水车、事故车比比皆是，二手车贩子“高超”的翻新技术，让普通消费者难辨真假，网上曝光的被骗案例更是不胜枚举。
消费者对二手车市场信心不足，从而催高了对公车拍卖的热情。
随着今日下午落锤，首批中央层面公车拍卖将收官。
有评论提醒，相较于中央车改的大刀阔斧，部分地方性车改却令人忧虑，或进程缓慢，或浮于表面，或留有后门。
而只有将这些漏洞都补上，才能彻底刹住“车轮上的腐败”。
(完)