新浪体育。
2014-09-22。
14:18北京时间9月22日消息，2014年韩国仁川亚运会羽毛球比赛继续进行，中国队顺利进入男团决赛。
在与马来西亚队的半决赛中，谌龙首场2比1险胜李宗伟，男双奇兵徐晨/张楠2比1逆转陈文宏/云天豪，接着出场的林丹2比0轻取张维峰，中国队以3比0横扫马来西亚队跻身决赛。
中国队将与东道主韩国队争夺男团冠军。
中国队在今天调整了双打组合，单打上依旧是谌龙、林丹和高欢出场，而第一双打换成了徐晨/张楠，蔡赟/傅海峰打二双。
马来西亚队的出场阵容是李宗伟、陈文宏/云天豪、张维峰、陈炜强/吴伟申和依斯干达。
首场比赛在谌龙和李宗伟之间进行，双方此前在世界羽联赛事的交锋记录是各赢了9场，谌龙在8月底的羽球世锦赛决赛中击败李宗伟夺冠。
开赛后谌龙就进入状态很快，他依靠稳健的防守等待反击机会，他一直处于领先位置以21比17先下一城。
第二局李宗伟明显加强攻势，他在比分上一路领跑。
比分落后的谌龙并没有放弃，他频频掀起反扑冲击对手，只不过在最后几个球的处理上谌龙略有失误，他才没能实现翻盘，李宗伟以21比19扳回一城。
正是谌龙第二局末段的反扑给李宗伟有了不小的消耗，决胜局开始后谌龙在速度上明显压制对方，他先得5分拿到完美开局。
李宗伟之后虽一度追近比分，但谌龙迅速还击并以11比5领先交换场地。
易边后谌龙又连续得分扩大优势，而体能消耗过大的李宗伟失误不断，谌龙牢牢保持领先以21比11赢下决胜局，他耗时80分钟以2比1击败李宗伟，中国队以1比0领先。
中国队在一号男双上出了奇兵，派上了徐晨和张楠这对临时组合，他们迎战陈文宏/云天豪。
开赛后双方打得很胶着，场上连续出现平分，7平后马来西亚组合在发接发上的优势开始体现，他们连得4分领先进入间歇。
回到场上徐晨/张楠曾将比分追近，但陈文宏/云天豪凭借整体上的优势又连续得分，21比14，他们先胜首局。
徐晨/张楠的表现在第二局好了很多，他们很快取得领先，在13比10后徐晨/张楠失误增多，陈文宏也利用平抽挡得分，马来西亚组合追成13平。
这之后云天豪、陈文宏轮流出现失误，徐晨/张楠趁机连续得分再度拉开，20比15拿到局点后张楠突击得分，21比15，中国组合扳回一局。
陈文宏/云天豪在决胜局中领先开局，但随着陈文宏失误增多，徐晨/张楠掀起反扑，他们连续得分以11比4领先交换场地。
易边后徐晨/张楠回球更注意给到陈文宏的反手，同时把球更多地回到马来西亚组合的结合部，他们牢牢保持优势，随着徐晨一记杀球得分，20比10，中国组合拿到赛点。
首个赛点中国组合就把握住了，徐晨大力扣杀得分，21比10，徐晨/张楠赢得决胜局以2比1拿下，中国队把总比分扩大为2比0。
林丹在第三场亮相出战张维峰，两人此前三次世界羽联赛事的交锋都是林丹获胜，而且这三次都是2比0取胜。
开局阶段张维峰还能给林丹制造些许麻烦，可随着比赛的进行，林丹的优势愈发明显，不论是控球，还是攻守，林丹都明显占优，他不断扩大优势以21比11先声夺人。
第二局中张维峰打得依旧顽强，但林丹的优势相当明显，他一路领跑以21比12锦上添花，他以2比0获胜，中国队以3比0淘汰马来西亚队挺进决赛。
另一场男团半决赛中，东道主韩国队以3比0战胜中华台北队。
一单孙完虎以2比0击败周天成，柳延星/李龙大也是2比0拿下蔡佳欣/李胜木，二单李东根同样是3比0战胜许仁豪。
这样中国队和韩国队将角逐本届亚运会的男团冠军。
()