南方都市报2015-01-30。
00:00南都讯。
记者刘洋。
近期持续火爆的女诗人余秀华当选湖北钟祥市作协副主席。
昨日，余秀华和钟祥作协主席蔡章田均向南都记者确认了此消息。
蔡章田称，余秀华现在“火遍了大半个中国”，当选作协副主席是对她的肯定，也正式确立了她在当地文坛的地位。
钟祥市政府官网的报道显示，1月28日，该市作家协会召开第七次代表大会，总结部署工作，审议并通过《钟祥市作家协会章程》，选举产生新一届理事会及领导机构。
会上，蔡章田当选钟祥市作协主席，余秀华则成为该市作协副主席之一。
昨日，蔡章田向南都记者介绍，钟祥市作协现有会员400多名，协会网络覆盖全市23个乡镇场库。
此次换届，共选举产生了14名副主席。
除余秀华外，还有刘正权、陈军等当地知名作家成为副主席。
蔡章田称，余秀华的当选与其近期的持续火爆不无关系。
“她现在火遍了大半个中国，作品得到普遍认可，当选副主席也是对其成就的肯定，也正式确立了她在当地文坛的地位。
”据悉，余秀华此前并非钟祥市作协的会员，此次当选也在网络引发了一些争议。
对此，蔡章田认为这不是问题，一切都是以作品说话，以前余秀华的作品已在钟祥文坛广为流传，也跟当地文友建立了良好的互动关系。
对于当选钟祥作协副主席一事，余秀华称1月28日并未与会，会后被通知当选。
“他们选我当，我就当呗，无所谓，我还是写自己的诗，过自己的生活。
”余秀华爆红后，她的作品也遭到出版社疯抢，湖南文艺出版社和广西师范大学出版社几乎同时宣布将在2月初推出余秀华的诗集，分别定名为《摇摇晃晃的人间》和《月光落在左手上》。
近日，余秀华也将前往北京，配合出版社为其诗集宣传。
【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】