南方都市报2015-07-22。
22:51南都讯。
记者曾育军。
7月21日下午，恩平市圣堂镇综治信访维稳中心一名工作人员被刺身亡，嫌疑人是该市沙湖镇人，事发后，嫌疑人被民警当场抓获。
今天，南都记者获悉，经恩平警方审讯，嫌疑人吴某年交代，因认为恩平市圣堂镇司法所工作人员处理一宗工伤赔偿纠纷时不公正，所以一直怀恨在心伺机报复，当天携带尖刀、汽油报复，本想点燃汽油同归于尽，但打火机没打着，遂持刀刺杀。
恩平警方人士透露，受害人并非处理吴某年工伤赔偿纠纷的工作人员，也不认识吴某年。
现场。
闯入办公室连刺数刀今天，恩平市委宣传部负责人士向南都记者转述了恩平市公安局刑侦大队提供的情况：7月21日15时45分，嫌疑人吴某年携带尖刀闯入圣堂镇综治信访维稳中心二楼，朝该中心工作人员张某忠胸部连刺几刀。
事发后，嫌疑人吴某年被圣堂派出所民警抓获。
伤者张某忠经圣堂镇卫生院、市人民医院的医生到场抢救无效死亡。
据介绍，被害人张某忠，男，51岁，恩平市那吉镇人，在圣堂镇综治信访维稳中心工作。
犯罪嫌疑人吴某年，男，50岁，恩平市沙湖镇乌石朗村人。
目前，犯罪嫌疑人吴某年已被公安机关依法刑拘，案情正在进一步侦查中。
原因。
认为司法所处理不公吴某年杀人动机何在？今天上午，有恩平当地群众传言，死者曾在恩平市沙湖镇政府工作，嫌疑人到政府办事时与其闹过矛盾，此次带刀从沙湖镇跑到圣堂镇是寻仇报复。
不过，恩平市公安局审讯结果证实上述传言有误。
经恩平市公安局刑侦大队审讯，犯罪嫌疑人吴某年交代：2009年他因工伤赔偿问题与恩平市一家水泥厂发生纠纷，圣堂镇司法所工作人员介入处理，结果未能让嫌疑人满意，由此他认为圣堂镇司法所工作人员在处理工伤赔偿问题上不公正，一直怀恨在心，伺机报复。
7月21日下午，吴某年携带了一把尖刀、一瓶汽油和一个打火机，从沙湖镇家里乘坐一辆三轮车来到圣堂镇，在圣堂镇综治信访维稳中心二楼，他看到受害人张某忠一人在办公室，准备点燃汽油与其同归于尽，但是打火机没打着火，转而冲上去连刺张某忠胸部几刀。
