3日下午5时，江西宜春“夺刀少年”柳艳兵和易政勇顺利完成单独高考，走出考场。
新华社记者。
陈子夏。
摄。
【#夺刀少年#家属否认被澳门大学破格录取】4日凌晨，“夺刀少年”柳艳兵的父亲柳日生在接受@江西日报邹海斌。
采访时，明确表示不同意柳艳兵去澳门大学读书，没有接受澳门大学的录取通知书，但感谢澳门大学的好意。
。
澳门大学破格录取“夺刀少年”记者3日从澳门大学获悉，澳门大学已向见义勇为的江西“夺刀少年”柳艳兵及同学易政勇发出由校长签发的录取通知书，并为两人到澳门大学学习作出了适当安排。
。
今年5月31日，在江西宜春市区至袁州区金瑞镇的一辆公交中巴车上，一名歹徒将高三学生柳艳兵及其同学易政勇等5名乘客砍伤。
当歹徒继续举刀要伤及更多乘客时，柳艳兵不顾自身被砍剧痛，上前夺下歹徒手中的刀。
事发后，柳艳兵和易政勇被送医院救治，两人因伤情严重，无法参加高考。
。
澳门大学事后一直关注柳艳兵、易政勇的升学和健康状况，并成立了专门工作小组，就破格录取柳艳兵、易政勇开展工作。
工作小组6月中旬两次前往江西，在充分了解柳艳兵、易政勇的学习能力、学习兴趣、高中学习成绩、升学意愿后，6月24日向两人发出录取通知书。
。
澳门大学表示，澳大将向柳艳兵、易政勇颁发助学金，当中包括学费、住宿式书院费用及每月3000澳门元生活津贴(每学年10月计)，并发放一次性书薄津贴3000澳门元。
。
据报道，柳艳兵、易政勇本月2日开始参加经教育部批示为他们在江西宜春三中举行的两个人的高考。
3日下午5点，柳艳兵和易政勇顺利完成单独高考。
。
“夺刀少年”单独高考：总体感觉发挥得不错昨日下午5时，江西宜春“夺刀少年”柳艳兵和易政勇顺利完成单独高考。
江西省招生委员会将依据两名考生单独高考的成绩、高中学业水平考试成绩和综合素质，以及考生和家长的意见，决定他们录取到哪一所高校。
。
“总体感觉发挥得不错”昨日下午5时10分，记者在宜春三中考场门口见到刚从考场走出来的柳艳兵和易政勇。
虽然刚刚结束了高强度的4门考试，但是这两名学生看起来精神状态很好。
。
“总体感觉发挥得不错，答题时间也比较充裕。
”柳艳兵面带微笑地说，感觉有一点累，考完最想做的事情就是回家休息。
易政勇也说，考题难度与平时测试题差不多，答题情况达到了预期的效果，每一道题目都做完了。
。
评分结果不向社会公布记者获悉，他们的考卷将由专人送到江西省教育考试院进行评卷统分，评分结果将通知考生本人，不向社会公布。
。
江西省教育考试院副院长曹正龙介绍，柳艳兵和易政勇参加单考单招，录取结果不受2014年普通高招各批次录取最低控制分数线约束。
。
“怎么录取、录取到哪所学校，主要根据这两名考生这次单独高考的成绩、高中学业水平考试成绩、高中三年综合素质，并征得考生和家长意见，最后由省级招生委员会来决定。
”曹正龙说，希望把他们录取到比较合理的院校和考生比较满意的专业，预计7月份能完成录取工作。
。
此前，包括清华大学在内的10多所高校与柳艳兵、易政勇所在的宜春三中或他们的家长联系，表示将在符合招考政策前提下招录这两名同学。
。
编辑：王海鹏