南方都市报2014-09-17。
00:00经初步救治，坚强的小宝宝已脱离危险。
南都记者。
梁清。
摄挺过风雨9月16日清晨6点南都讯。
记者徐章龙。
通讯员陈思映。
张嘉琦。
台风“海鸥”过境，人们避之不及。
在东莞长安新民社区的一条臭水河岸边，一个全身赤裸、连脐带都未剪掉的新生儿，正躺在地上挣扎，接受风雨的“洗礼”。
昨日早晨6时许，附近居民发现了这名弃婴，新民边防派出所民警随即将其送往医院，经初步救治，坚强的小宝宝已脱离生命危险。
警方表示，小宝宝伤势恢复后或将被送往福利院，相关案件则还在进一步调查中。
被发现时全身发紫冻得发抖南都记者昨日在长安医院见到了这名被遗弃的男婴，长得轮廓分明，医护人员都夸他“可爱”，民警给他播放音乐他就变得很安静。
记者注意到，他的左脚和右手等部位有多处挫伤，整个左脚掌一片紫淤。
医护人员介绍，他们已对男婴身上的挫伤紧急处理，清除出生时吸进腹内的羊水和口腔中的少量泥沙，为防止由于伤寒引起肺炎，医院对其进行了全身检查并留院观察。
截至目前，婴儿生命体征正常，未发现任何身体缺陷。
据长安镇新民边防派出所民警李小龙回忆，昨日早上不到7点，由于台风“海鸥”，他一大早就来到辖区巡查，突然派出所接到群众报案称，在一个电镀厂的水沟边发现了一名男婴，李小龙和同事马上赶到现场。
李小龙回忆说，他看到婴儿的脐带外露大概20厘米长，一看就是台风夜刚生下来的，后脚跟、额头等多处有挫伤，头部沾了许多落叶。
李小龙第一时间拨打120，同时和群众一起简单查看婴儿情况。
“婴儿全身发紫，冻得发抖，哭叫又没有声音，情况非常紧急。
”李小龙说，情急之下他直接抱起婴儿开车赶往医院。
河涌两旁遍布出租楼和工厂南都记者了解到，弃婴发现地点为新民社区一条河涌的岸边，河涌两旁是联排的出租楼和工厂，平时很少有人进入事发地。
报警人卢先生是事发地旁边出租屋的保安，他回忆说，昨日早晨6时许，出租屋2楼一名女住户在后窗台洗漱时，发现楼下河岸边有一个赤裸的婴儿。
该住户马上找到卢先生，帮忙打开铁皮上的一扇小门，进入出租屋后面的河岸，女住户用衣物将婴儿包起来，带出了隔离地带。
南都记者在现场看到，发现婴儿被弃的这条河流淌着黑色污水，据称由于这段河岸平时被隔离，旁边出租屋的住户随意将生活垃圾扔出后窗。
此外，这里蚊蝇乱飞，老鼠到处乱窜。
“婴儿扔在这里会不会被老鼠咬到？”民警担心地把这一情况告知医护人员，让他们判断要不要给弃婴打疫苗。
“小家伙很坚强，因为是在台风‘海鸥’的前夜出生，所以给他取名‘海鸥’。
希望他健康快乐，像海鸥一样翱翔大海。
也希望婴儿的父母看到新闻后，能快点和我们联系。
”新民边防派出所呼吁说。
【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】