安倍晋三共同社13号报道，日本首相安倍晋三，基本决定不会在本月21至23号的“靖国神社春季例行大祭”期间前往参拜。
安倍将计划自费献上被称为“真榊”的供品。
共同社引述日本政府相关人士的消息透露，安倍认为如果继2013年12月后，再次亲身参拜靖国神社，将受到希望东亚稳定的美国批评，对26号起的正式访美造成负面影响。
另有分析认为，安倍可能也担忧参拜将使中日关系停滞不前。
安倍将在春季例行大祭期间访问印尼，并在万隆会议60周年纪念首脑会议上，发表涉及战后70周年的演讲，强调将继续为亚洲和非洲的繁荣作贡献。
有分析说，如果安倍在一系列外访之前决定参拜靖国神社，可能会被欧美舆论指责为，不接受东京审判结果的“历史修正主义者”。
【相关报道】外媒称“安倍谈话”将看美国眼色：不让后者生气来源：参考消息网资料图：日本首相安倍晋三。
外媒称，当安倍晋三首相发表二战结束70周年讲话谈论日本的战争历史时，他不仅会在意遭受日本军事侵略的亚洲国家的反应，也会同样在意盟友华盛顿的反应，甚至可能更在意后者。
据路透社4月2日报道，美国官员欢迎安倍巩固两国联盟，赋予日本更重要的全球安全角色，使之少受日本和平宪法的约束。
但是，美国官员同样明确表示，不愿看到安倍发表被批评人士可能解读为洗白历史的讲话，从而搅动地区紧张。
安倍的保守议程包括弱化对日本战争历史的道歉立场，他此前曾对日本早些时候的道歉表示持保留意见。
这些道歉包括1995年村山富市首相发表的里程碑性质的讲话，以及1993年河野洋平就被迫在战时军方妓院中工作的“慰安妇”发表的讲话。
前不久安倍说，他打算维持上述讲话立场，但也表示希望用自己的话来发表“向前看”的观点，以此纪念那场战争。
专家们说，安倍的一种选择是赞同往届政府的道歉，但是不像中韩许多人希望看到的那样，重复“殖民统治与侵略”、“由衷的歉意”这种关键字眼。
安倍可以通过本月几次重要演讲来投石问路。
首先，他预期会在印尼纪念万隆会议60周年的大会上发表演讲。
其次，4月29日，他将在美国参众两院联席会议上发表演说，这次讲话很可能着重谈两国日益紧密的盟友关系以及促使经济发展的计划。
安倍放宽宪法对日本军方的限制后，两军融合紧密。
美国一位日本问题专家说：“安倍希望他在安全合作与经济上给华盛顿带去的积极正面信息能够压倒对他在历史问题上的抨击。
”已经有迹象表明，安倍正赶在访美前调整讲话内容。
上周在接受《华盛顿邮报》的记者采访时，安倍说“慰安妇”是“人口贩卖的受害者”，这与日本极右翼的立场相反。
极右翼称许多慰安妇其实是妓女。
但是，安倍没有说人口贩卖的责任在谁。
日本与中韩一直被历史以及领土争端所笼罩的冷淡关系最近出现解冻迹象，三国外长一致认为应当尽快举行领导人峰会。
一些美国专家说，华盛顿热切希望看到自己的两个重要亚洲盟友日韩的关系能够好转，对北京的不满倒不是那么担心。
另一位美国专家说，“我估计安倍很可能讲到不让美国人那么生气的程度就行了。
至于中韩，即便给安倍苦果子吃，他也能接受，终究是可以平复下去的。
”