如果有人突然倒在马路上不省人事，你会去救吗？记者把这道题抛给身边的朋友，十个人里头，大部分人不敢拍着胸脯说一定第一时间冲上去救，大家的担心有两种：一是自己没有急救知识，不会救；二是担心救出问题来，不小心还要惹上官司。
如果现在告诉你，现场对危、急、重症病员进行急救，不光受法律保护，还可以免责，你会不会改变想法呢？昨天，杭州市人大举行《杭州市院前医疗急救管理条例(草案)》(以下简称《院前急救条例(草案)》)立法听证会，这事，也是会上的讨论焦点。
因为在这部管理条例里，杭州拟出台规定：鼓励具备急救专业技能的公民对危、急、重症病员实施紧急现场救护，其紧急现场救护行为受法律保护，不追究有关法律责任。
杭州市卫生行政主管部门可以根据有关规定给予其奖励表彰。
听证代表力挺救人者免责鼓励大家该出手时就出手这个条款受关注，是因为我们身边发生了太多活生生的例子。
明明是好心救人，最后还要承担责任，让很多人在遇到类似事件的时候心态很一致：“多一事不如少一事”。
浙大光华法学院副教授肖燕说，救人者要不要担责，从已经判决案例来看，有两种情况：一方面，如果救援的人在救助过程中没有过错，最后被救者还是死了，救援者不用担责；另一方面，如果救援者在救助过程中采取措施不当，被救人最后死了，被救人家属诉讼的话，救人者是要承担相应过失责任的，当然，最后法院可能适当减轻救人者的责任。
所以，这次的听证会上，不少代表都对杭州拟推行的做法点赞。
听证代表徐生义就说，如果不对救人者免责，很多人永远都不会去救人。
另一名听证代表、浙医二院美国公众急救培训基地主任李永生说，很多人就是怕做了好事还要承担责任，在危险情况下不敢出手，杭州的这个做法无疑是给了大家保障。
记者了解到，杭州拟出台这个条款的初衷，就是为了弘扬助人为乐的美德，鼓励大家该出手时就出手，保护救助人的合法权益。
不过值得一提的是，今年3月20日，条例草案已经市政府常务会议讨论通过，当时的版本里头，只是说紧急现场救护行为受法律保护，但没有说免责。
“如果杭州的条例最终通过了，是地方立法上的一个突破。
”市法制办相关工作人员说。
不过也有代表觉得，这个条款需要再细化细化，比如什么人才是具备急救专业技能？还有，什么人属于危、急、重症病员？这些，都应该给予明确，才有较强的可操作性。
建议杭州街头配备自动除颤器条例里的这些改变，与你我有关话说回来，现场目击者不大愿意参与急救，没有救人技能也是一大原因。
所以，这次的条例里，特别明确要急需开展公众急救技能普及培训。
比如警察、消防员、保安、社工、导游、以及公共交通工具的驾驶员、乘务员等职业的工作者，都应该参加急救培训，教育部门还要把急救知识教育纳入中小学综合实践活动、地方课本和校本课程里头。
李永生举例说明：在日本，有90%的学生都懂得急救技能，而美国，懂急救的学生比例也达到了50%以上，可是目前在国内，这个比例还不足1%。
在听证会上，不少人还提到一个设备——自动除颤器。
电视里头，抢救没有心跳的病人时，医生手里头举着的像电熨斗一样的东西，就是除颤器。
这个设备，在关键的时刻，可以救回一条命。
在不少发达国家的机场、地铁站等公共场所，都配有缩小版的自动除颤器，但在杭州街头，这样的设备还相当少。
不少听证代表也建议，杭州能够把这个自动除颤器在公共场所配起来。
另外，这条规定也跟大家有关。
杭州拟规定，急救中心接到呼救信息后，将按照是否为急、危、重症病员进行分类，让这些病人能够优先得到急救服务，而现在，一般是按照打电话进来的先后秩序来派车。
最后这条，跟开车的驾驶员有关。
这次条例特别强调了救护车的通行保障：如果因为让救护车而导致交通违法，交管部门可免于处罚；不按规定为救护车让行的车辆、行人，要依法处罚。
记者。
刘焜