【王珞丹与作家张嘉佳恋情曝光。
男方曾有失败婚史】早前有八卦微博网友爆料称，某清新文艺女星和某新人编剧热恋的劲爆消息，随后，就有网友猜测男女主角疑似王珞丹和张嘉佳，但两人没有对此事作出回应。
12月9日，微博爆料称，圈内传言今日终被证实，王珞丹和张嘉佳恋爱！随后，在同一天的23点32分，“娱乐圈的搬运工人”的网友通过微博再放劲爆消息，称：“王珞丹张嘉佳婚期将近，恭喜。
”什么节奏？众网友还没反应过来呢！。
另据知情人透露，这段恋情刚刚萌芽，两人还在互相了解阶段，虽然住同一小区，但因工作繁忙不能够经常约会，主要靠简讯等联系。
张嘉佳当年曾参加江苏卫视的相亲节目《欢喜冤家》(观剧)，随后其更在节目中向女嘉宾求婚，抱得美人归。
据当年节目视频记录，张嘉佳精心策划求婚仪式，并含泪述说恋爱经历、女友薛婧为自己做出的牺牲等，让所有在场人都感动不已，不过两人却在一年后离婚。
查看原文（人民网）【张柏芝首度回应锋菲恋：衷心祝福】据香港媒体报导，王菲上周五抵港，先独自去中环扫货，晚上谢霆锋搭保母车接她会合，一同返回他家，记者上前访问，她用背包遮脸，谢霆锋在旁偷笑，她随即用背包轻打他，陷入打情骂俏两人世界。
巧的是，当天张柏芝也在香港血拼，周刊记者问她怎么看菲锋复合，她一开始装没听到不回应，再问她是否送上祝福，她就正正经经地说了句：“会会会，衷心的祝福！”原来她当时在买圣诞礼物，送了经纪人名表，经纪人也在微博照。
查看原文（中国甘肃网）【许志安首次承认已娶郑秀文】据香港媒体报导，许志安与郑秀文()爱情长跑多年，去年被指在峇里秘密结婚，虽然两人一直被追问，但始终没有承认。
日前郑秀文父亲举行书法展，许志安以“女婿”身份送上花篮，还称郑秀文的爸爸为“岳父大人”，似乎将已婚一事正式公开。
前晚(12月8日)许志安出席颁奖礼，坦承已随郑秀文叫郑爸爸“”，对于已婚只表示“两个人知开心就得”，终首认已娶郑秀文。
查看原文（新浪网）