艾忠林母亲在泸县老家捡到的国家二级保护动物草鸮。
。
张洵。
摄请叫我草鸮12日下午，泸州市民艾忠林的母亲像往常一样从泸州赶往泸县百和镇的老家收一些菜带进城，却在房子院后的灌木丛中发现了一个不速之客，那是一只受伤的“奇鸟”，说它奇是因为艾母从来没有见过这般长相的鸟，“它乍一看像是猫头鹰，但是又和一般的猫头鹰不大像，脸看起来有点像猴子，体型比一般鸟大很多，又像是鹰。
”灌木丛中现“奇鸟”。
小家伙受伤了“这只受伤的鸟一定要保管好带过来交到相关部门，估计是珍稀的鸟类。
”前日下午，家住泸州大北街社区的艾忠林在电话中叮嘱自己的母亲。
“听我母亲说，这只像个猫头鹰一样的鸟当时安静地伏在灌木丛中，又飞不起来，是受伤了。
它脸相看起来又有点像猴子，不确定到底是个什么。
”艾忠林说，当时听母亲说后，我感觉这可能不是一般的鸟，就让她一定要保护好带回泸州来交给相关部门确认。
在带回家的路上，有看见的人还想出几百块钱买下来，但是都被他的母亲回绝了。
“当天下午带回家后，我一看到这只鸟体型比一般的鸟类都大得多，而且头部面貌又很特别，感觉有点像猫头鹰，但又没太确定。
”为了确定“奇鸟”的身份，艾忠林于昨天上午联系上了泸州市江阳区森林公安分局。
送进医院检查。
还好伤势无大碍当泸州市江阳区森林公安分局的廖队长赶到大北街时，也被这个毛茸茸的小家伙惊呆了，“看起来像猴面鹰，但我也不确定。
”经验丰富的廖队长也为难了。
当时，小家伙耸拉着身子，靠在树旁，一副没有精神的样子，但当廖大队靠近它时，它又表现得有些凶猛，像是要自卫，探头出去想要啄廖队长。
经过一段时间的熟悉之后，小家伙慢慢适应了廖队长，被带往宠物医院进行检查。
幸运的是，它左翅膀的外伤并不是开放性伤口，问题不大，随即，廖队长将其带回了公安局。
专家正名。
“奇鸟”原是很彪悍这个长得很像猫头鹰的小东西，到底是什么呢？为了查清它的身份，廖队长联系了泸州市林业局的野生物保护科与泸州市观鸟保护协会，经过长达一小时的“头脑风暴”，大家才终于搞清楚了它的身份。
原来，它的学名叫做草鸮，属于猫头鹰种类，属性凶猛，食肉，是国家二级保护动物，也属于濒危保护物种。
“我们会把这只草鸮救治保护好。
待其恢复健康后，我们将择期将它放归山林。
”廖队长表示，前些日子森林公安还接到过三只猴面鹰雏鸟，在经确认后也放归自然，这只草鸮也是该局第一次见到。
此外，对于捡到这只草鸮的艾忠林来说，将其放生他是非常支持的，他表示等到放生那天，一定要到场，一起将小家伙放归自然。
华西城市读本记者。
龙沁怡。
张洵■奇鸟名片姓名：草鸮中型猛禽。
上体暗褐，具棕黄色斑纹，近羽端处有白色小斑点。
似仓鸮，面盘灰棕色，呈心脏形，有暗栗色边缘。
飞羽黄褐色，有暗褐色横斑；尾羽浅黄栗色，有四道暗褐色横斑；下体淡棕白色，具褐色斑点。
嘴黄褐色。
爪黑褐色。
