欧盟上调欧元区增速预期，欧元贬值和欧央行效果或将表现在实体经济中。
今日发布的报告中，欧盟将2015年欧元区19国整体增长由2月预期的1.3%上调至1.5%。
2016年预期维持在1.9%不变。
欧盟委员会经济部门主管。
在报告中写道，“金融危机的影响会延续到未来几年。
届时欧元区经济能持续且平衡地发展么？答案不言而喻。
”欧盟委员会认为欧央行对经济和金融系统“影响显著，超出预期”。
财政政策同样有利于经济，此外，欧元及油价下跌及全球经济稳定将有助于欧元区发展。
上修欧元区的同时，欧盟大幅下调希腊2015年增速预测，从2月的2.5%下调至0.5%。
欧盟经济事务专员表示，下修希腊经济增长预期不可避免。
理由是，希腊政府政策十分不明确，缺乏责任心，对于欧盟和国际货币基金组织的救济以及相关会谈态度不够专业。
但强调，希腊退欧不予考虑。
此外，法国2015年由1%被上调至1.1%，但欧盟指出法国需提升竞争力。
而欧元区第三大经济体意大利增速将受债务拖累，但对意大利的预期不变，保持在0.6%。
报告中同时将欧元区2015年预期由-0.1%上调至0.3%，2016年为1.5%，仍会在欧央行2%的目标之下。
表示，“欧央行的购债计划在压低利率的同时稳定了通胀预期，从而真正降低了实际利率。
”失业率方面，欧盟预计现水平将维持很久，2015年预期为11%，2016年或将稍降至10.5%。
欧元区整体经济复苏仍然“脆弱”，由于“改革节奏的放慢会使家庭和企业信心下挫”。
（更多精彩财经资讯，)