南京日报2014-08-04。
10:13:09日前，经市委常委会研究，市纪委监察局对内设机构进行调整。
调整后，市纪委监察局机关负责直接查办案件的纪检监察室首次达到6个，从事执纪监督的内设机构数超过70%，一线业务工作人员占总编制的60%以上，突出强化了监督执纪力量和纪检监察机关的内部监督。
这是市纪委根据中央纪委和省纪委“转职能、转方式、转作风”工作部署，今年对委局机关内设机构进行的第二次调整。
共设置15个内设机构此次内设机构职责的调整优化，其所需人员编制、领导职数由市纪委监察局机关内部挖潜调剂。
调整后，市纪委机关、监察局内设机构数、领导职数和人员编制总数保持不变，共设15个内设机构。
这15个内设机构分别是：办公厅、组织部、宣传部、研究(法规)室、党风政风监督室(市委巡视工作联络组办公室、市政府纠正行业不正之风办公室)、信访室、案件监督管理室、纪检监察一室、纪检监察二室、纪检监察三室、纪检监察四室、纪检监察五室、纪检监察六室、案件审理室、纪检监察干部监督室；另按有关规定设机关党委和老干部处。
整合优化资源，4个厅室被调整此次市纪委、监察局内设机构调整突出两大原则：优化机构设置，与中央纪委、省纪委机关内设机构相衔接；进一步理顺职能关系，提升监督执纪工作效率。
调整中，整合原办公厅、原监察综合室，设立办公厅，下设秘书处、综合处、行政处3个副处级建制处。
新设立的办公厅，主要负责处理机关日常事务，筹备组织重要会议、活动；组织起草委局有关文件文稿；督促检查有关工作部署的落实情况；负责机关对外联络工作等。
整合原党风政风监督室(市政府纠正行业不正之风办公室)、原执法和效能监督室(市行政效能投诉中心)，设立党风政风监督室，加挂市政府纠正行业不正之风办公室、市委巡视工作联络组办公室牌子，不再保留市行政效能投诉中心牌子。
新成立的党风政风监督室，主要负责综合协调贯彻执行党的路线方针政策和决议、国家法律法规等情况的监督检查；综合协调党风廉政建设责任制、作风建设规定、廉洁自律规定等制度规定的落实，开展党风政风监督专项检查；履行市政府纠正行业不正之风办公室、市委巡视工作联络组办公室职能等。
此次调整后，市纪委信访室不再保留“市行政监察举报中心”牌子。
突出办案，增设3个纪检监察室更加突出主业，强化监督执纪力量，是市纪委监察局此次机关内设机构调整的另一特点。
据悉，在今年第一轮内设机构调整增加2个纪检监察室的基础上，此次调整再行增设1个纪检监察室，共设6个纪检监察室，分别联系各区、各市直机关、高校、企业和事业单位。
纪检监察室主要负责监督检查联系区或单位领导班子、市管干部遵守和执行党章以及其他党内法规，遵守和执行党的路线方针政策和决议、国家法律法规等方面情况；监督检查联系区或单位落实党风廉政建设主体责任、监督责任的情况；承办联系区或单位市管干部违纪违法案件和其他比较重要复杂案件的初核、审查；协调、指导联系区或单位及其系统的纪检监察工作等。
在此基础上，此次调整专门增设了1个纪检监察干部监督室，主要负责监督检查纪检监察系统干部遵守和执行党章以及其他党内法规，遵守和执行党的路线方针政策和决议、国家法律法规等方面的情况；按照管理权限受理有关纪检监察干部违纪违法问题的举报，负责问题线索初核及案件审查工作等。
“实际上，纪检监察干部监督室也负责查办案件。
不过，它跟别的案件室不太一样，它查办的是纪检监察干部队伍中出现的腐败问题。
”市纪委负责人表示。
首建市纪委组织部、宣传部此次调整，在原干部管理室基础上组建组织部，在原宣传教育室基础上组建宣传部。
记者了解到，相比于原来的干部管理室，组织部管理权限扩大了，管理服务对象增多了，职能也更全面了。
主要负责纪检监察系统领导班子建设、干部队伍建设和组织建设的综合规划、政策研究和制度建设；按照干部管理权限承办有关干部人事工作；负责纪检监察系统干部培训工作等。
市纪委负责人说，首次组建的市纪委组织部，主要是负责十八届三中全会提出的“各级纪委书记、副书记的提名和考察以上级纪委会同组织部门为主，向党和国家机关派驻纪检机构进行全覆盖”等精神在南京的贯彻落实。
新组建的宣传部首要职责，是宣传党中央关于党风廉政建设和反腐败斗争的重大决策部署及取得的成效，展现我们党坚定不移地改进作风、坚定不移地惩治腐败的决心，及时回应人民群众的呼声和关切。
同时，按照党务公开要求，提高纪委工作透明度，让社会公众更加了解纪委，了解纪检监察工作，监督纪检监察工作。
(通讯员。
吴德。
记者。
许震宁)