点击上方“公众号”可订阅哦！7月26日，一则“2015年7月27日下午两点半，梁平县人民法院开庭审理梁平崽儿中福彩一等奖后隐瞒巨额财产，抛妻弃子”的帖子，引起网民讨论。
中了多大的奖？抛弃妻子是真的吗？官司背后到底是怎么回事？带着疑问，记者进行了独家采访。
前夫：中奖彩票是母亲所买前日下午，记者拨通熊先生电话，他称，中奖的不是自己，是自己的母亲。
“妻子离家半年不回，最后才决定离婚。
夫妻闹矛盾，心情很郁闷，根本没心思买彩票。
那个中奖号我是追过一段时间，但后来我妈也在追。
”熊先生说。
记者找到熊先生的母亲曾婆婆。
“那个彩票是我买的。
”曾婆婆说，儿子一直追那个号，后来停下来了，她觉得可惜，继续追。
过年前晚饭后，散步到家附近彩票店花56元买的。
这笔奖金税后有460万元。
今年3月10日，袁女士向重庆市梁平县法院提起诉讼，认定这笔钱为夫妻共同财产，要求分得230万元，同时向法院提出诉前财产保全，冻结熊先生银行账户。
曾婆婆作为第三方出庭。
4月28日，重庆市梁平县法院第一次开庭审理此案。
袁女士的代理律师称，第一次开庭时，法院出示了福彩中心备案中奖人登记为熊先生，对方没有出示任何受人委托领奖的委托书。
曾婆婆告诉记者，自己70多岁，到主城领奖身体不便，便让儿子代领奖金并保存。
“第一次开庭，彩票店老板出庭作证，证明是我在她那里买的彩票。
”曾婆婆说。
前妻：前夫隐瞒中奖逼离婚前日中午，记者见到了袁女士。
她说，1999年她与熊先生结婚，第二年有了女儿。
去年7月，袁女士因与老公吵架，带着女儿回了娘家。
“本想让彼此冷静，但两人打电话经常被他气倒，便赌气没回家。
”袁女士说，今年2月17日晚10时过，熊先生打来电话提出离婚，要求马上办理。
“离婚前一天，我告诉他等女儿中考后再离婚，他断然拒绝。
”袁女士说，今年2月25日，她与熊先生在梁平县民政局办理离婚。
袁女士提供的离婚协议中，双方注明：女儿归男方抚养；2013年男方去云南投资失败，所借银行贷款由男方归还；所借女方欠款10万元由男方在签订协议时无条件偿还。
“离婚后几天，朋友打电话告知，‘其实你前夫中了500万元。
’那个号前夫追了很长一段时间了。
”袁女士说。
袁女士在网上查看开奖号码，发现2月17日的中奖号码正是前夫追的号，头等奖573万元，当晚9点半就开奖了。
接着，袁女士在网上搜到一篇报道《梁平彩民领走双色球573万回家就分钱》，领奖时间是2月27日。
“他故意隐瞒了我，逼我离婚，再领奖。
”袁女士说。
庭审证人证词成为焦点前日下午，法院第二次开庭，曾婆婆和熊先生均未露面，由代理律师出庭。
庭审中，袁女士向法庭申请调取彩票店监控视频并保全。
熊先生代理律师称，视频可能不存在。
承办法官没有当庭表示是否同意申请。
接着，袁女士向法庭提交了熊先生2015年2月27日通过银行转账给彩票店老板14万元的证据。
她的代理律师称，熊先生贿赂彩票店老板作伪证，让她隐瞒熊先生买彩票的事实。
休庭期间，审判长提出双方是否愿意调解。
袁女士表示，接受调解需熊先生分予200万元。
对方律师称给予50万元，调解失败。
庭审后，熊先生向记者解释，彩票店老板与他是同学，当时离婚要给袁女士10万元，就向她借了14万元，母亲中奖后，通过转账归还。
出庭的另一位证人是双方女儿。
“第一次庭审时，法官问我：‘奶奶是否经常买彩票？’我回答：‘不经常买。
’”她说，作证后，奶奶对自己冷漠很多。
她搬出来，现暂时和妈妈住。
说话间，她眼神中透着伤感：“爸妈都很爱我，我也爱他们，我没亲眼看到是谁买的彩票。
面对这场父母的纠纷，自己只有实话实说，没有偏袒，才能让自己良心过得去。
对此，网友的意见也分为鲜明的两派：心疼妻子：@人生若只如初见：女人，能陪男人共患难。
但男人只能同别的女人同富贵！@微凉的星光：一看就知道是男的和他母亲想独吞这笔钱！好歹夫妻一场，双方各退一步就好了，何必都那么绝情！@：一家人的感情多少钱都买不来，但对于不懂珍惜的人来说就一文不值。
不要紧，就让他抱着那些钱终老吧@0：男人眼里只有钱！女人在他眼里什么都不是支持丈夫：@灯火阑珊处看你：没钱的时候离开，有钱了当然离婚@华：这个说实话也不能怪那男的，男的去云南投资失败（前后不知道）女的和这男的吵架分居半年，如果一般的吵架十天半月肯定要回家了，顶多了一两月，你半年都不回家那证明你根本就不想要这家了，亏钱时你不要家，中了彩票就想到家了，如果象这女的这样我中了彩票也不会分。
@在水一方：既然已经与妻子没有爱了，为什么要分钱给他，我觉得丈夫做的合情合理！