2015-07-20。
11:08:40。
作者：徐鹏据外媒报道，今年第二季度谷歌。
商店的应用下载量远超苹果。
，但收入却依然被后者甩在身后。
。
应用下载量远超。
（图片来自）移动应用分析公司。
发布的数据显示，今年第二季度，包括游戏和其它应用在内的。
应用下载量较。
高出85%。
。
下载量的领先优势在今年第一季度70%的基础上继续扩大，这还要归功于手机使用量不断增长的巴西、印度、越南等新兴市场。
中国和美国是苹果。
下载量排名前两位的国家，日本，英国和俄罗斯分别位列其后。
而。
下载量的数据显示，美国排在第一，其次是巴西，印度，俄罗斯和墨西哥。
。
在报告中称：“不过值得注意的是，很多国家的智能机渗透率依旧低于30%，这些市场拥有巨大增长空间，对于。
的长期增长前景来说是个好消息。
”不过从创收角度来看，苹果在规模为300亿美元的移动游戏市场依旧占据主导地位。
今年第二季度，。
营收较。
高出70%，主要因为谷歌并未在中国开设官方商店，而苹果已在华上线了应用商店。
中国市场庞大，应用下载量已经超越了美国，中国消费者正在应用购买上投资。
。
指出：“我们此前预计中国今年第一季度的爆炸性下载表现将为未来的营收增长奠定基础。
现在看来，这一预测似乎依然适用。
第二季度，。
中国营收分成创下了最大环比涨幅，开发者受益匪浅。
”报告显示，美国是。
营收最高的国家，日本排在第二，第三为中国，英国和澳大利亚分别位列第四和第五。
而。
创收最高的是日本，美国在第二位，韩国，台湾和德国排在其后。
