被打女子在医院接受治疗。
家属供图新京报快讯(见习记者鲁千国)今晨5点45分左右，河南鹿邑县女子曹露在回家路上被4位蒙面人持砍刀、木棍打断右手右脚。
此前两年，她与丈夫一直举报所在地派出所所长等人。
今天下午，鹿邑县公安局负责人称，刑警大队已介入调查。
蒙面人警告：不要再举报派出所12月31日早晨5点45分左右，河南鹿邑县女子曹露在送完孩子回家途中，被突然冲出的4名蒙面人袭击。
对方手拿砍刀、铁棍等物对其进行攻击，曹露多处皮肉破裂，血流不止。
经医院诊断，曹露右侧胫骨下段骨折，右侧桡骨中段骨折。
曹露的丈夫肖建鹏告诉新京报记者，袭击发生在离他家100多米的鹿邑饭店对面，整个过程持续了10分钟左右。
曹露称，4人在殴打中警告其不要再举报派出所，“否则弄死你”。
随后，4名蒙面人乘一辆无牌黑色轿车离去。
鹿邑县公安局刑警大队介入调查今日15时左右，正在调查曹露被打案件的鹿邑县城关派出所民警称，案情正在调查中，目前不方便透露。
鹿邑县公安局局长赵建设告诉新京报记者，他今天早上8点多听说了此事，已安排公安局刑警大队干警前去调查，并主办该案。
“我们马上开一个碰头会，专门讨论这一案件。
”赵建设称，县公安局很重视此案，定会严查。
夫妇举报派出所所长及民警两年肖建鹏告诉记者，此前两年时间里，他们夫妻俩一直在向周口市检察院、鹿邑县公安局、鹿邑县纪委等部门举报鹿邑县城郊派出所所长及民警等人违法违纪问题。
10天前，他将一份举报城郊派出所所长等人的材料交到鹿邑县公安局，一个多月前，他也曾将材料交到周口市检察院。
联系到蒙面人的警告，他怀疑妻子被殴打与其举报派出所所长有关。
对于肖建鹏举报城郊派出所所长及民警一事，赵建设称会调查，“不会包庇”。
【欢迎提供新闻线索】手机：18611096717(10：00~22：00)新京报微信：_新京报微博：://./邮箱：_@126.编辑：刘刚