“时间：7月27日，地点：股，天气：雷暴，主题：灾难片，上证暴跌8.48%，千股跌停。
”7月28日，华商牛博士群里不少股民转发了这么一个段子。
股再度暴跌，沪指大跌8.48%创8年来最大单日跌幅，股民盈亏情况怎样呢？华商报记者从同花顺了解到，7月27日股市值蒸发了4.2万亿左右，人均亏损约4.6万元。
7月28日蒸发了7787.49亿，人均亏损8467.8元。
两个都是按照最近的期末投资者数量9196.55万人来计算。
这样算下来，两天合计，全国股民人均亏约5.4万。
国家统计局发布的2014年平均工资是49969元，照这样算下来，股股民人均亏损4.6万元，大约相当于近1年的人均工资。
而陕西省统计局公布的数据显示，2014年度陕西省在岗职工年平均工资为52119元，也就是说，股27日暴跌，股民这两天亏的钱超过了陕西在岗职工去年的平均工资。
股民表情原本赚的钱能买辆小轿车现在只能买辆电动车又是牵动人心的一天。
昨日，股再次大幅波动，市场再次出现多股跌停，不免令股民为之“紧张”。
昨日下午1点多，华商报记者在西安市玉祥门内一家证券营业部看到，尽管天气炎热，但营业部里依然坐满了人。
“以前是舍不得卖，现在是不好卖，真后悔之前没有卖。
”看着来回波动的线图，股民田女士无奈地摇着头。
她说，自己虽然是个70后股民，却有近15年的“股龄”，受益于上半年的普涨行情，自己在股市里小赚了一笔。
不过，好景不长，6月份以来的“股灾”让自己赔了个“底朝天”。
收益“吐”完了不说，还把本钱搭进去了。
“现在，手里持有的几只股票多数被套，想卖都不好卖了。
”“别提了，别提了。
”谈及昨天的股市表现，年近六旬的股民吴先生，无奈地扇着扇子。
他介绍说，炒了4年股，前前后后在股市里投资了近30万元。
近一段时间，股市行情震荡比较大，为了了解市场变化，每天都到营业部里看股票。
可谁知昨天震荡竟这么大，早上一开盘，沪指就跌了100多点，着实把自己吓了一跳。
“现在，股市彻底让人看不懂了，还真不如回家午休算了。
”吴先生说道。
下午两点左右，大盘有所回升，部分股民离开座位，在交割机旁查询股票信息。
“哎，还是有点贪心了。
”一位戴着眼镜的男性股民介绍说，前段时间股市场太好了，好多人都想在股市里捞金，我自己也投了好多钱在股市里。
谁曾想，股市变化这么快，“这不，一个月前自己的收益还能买辆小轿车，如今就只能买辆电动车了。
”“做投资，见好就收很重要，我就是这么弄的，所以不但没赔钱，还赚了近7万元。
快快，别聊了，现在行情好转了一些，赶紧查一下，说不定还有好机会。
”另一位中年女股民说道。
券商护盘难挡市场恐慌，连跌两天后，业内人士：短期股有企稳要求昨日，大盘巨幅震荡6%，对此，业内认为，3600点一线有较大支撑，短期有企稳要求。
市场恐慌。
沪指盘中“巨震”“一会儿赚两万，一会儿赔两万，让人心惊胆战，拿不定主意是否出货。
”昨日大盘大幅震荡，投资者李先生说。
昨日早盘，沪深两市双双低开逾4%，但随后券商、银行等权重板块积极护盘，沪指终于呈现低开高走，一度翻红涨逾1%，而临近午盘则再度翻绿跌幅收窄。
板块方面，证券、银行等涨幅居前。
个股方面，山东矿机、国信证券等超60股涨停，100多只股涨幅超5%；中孚实业、大西洋等超过300股跌停，1000多只股跌幅超过5%。
截至收盘，上证指数报3663点，下跌62点，跌幅1.68%；深成指报12316点，下跌176点，跌幅1.41%；创业板指报2581点，下跌101点，跌幅3.78%。
“从盘面来看，已有一些乐观的因素出现，首先，周二市场的恐慌性较月初已经有了极大的改善，至少没有再次形成大面积跌停，这是很积极的一面，抛压明显减小，侧面也能看出来目前场内的杠杆资金杀跌的动力已经不很充足。
另外从最新数据来看，融资余额两市加起来已经跌破万亿水平，市场降杠杆的过程结束后，企稳可期。
”长江证券投资顾问张立强分析说。
华商牛博士认为，市场各方恐慌心理未除，参与者噤若寒蝉，稍有反弹，则出现杀跌盘和恐慌盘，因此导致大盘巨幅震荡，“而盘中反弹力量增多，同时，管理层积极救市对市场信心的恢复起到作用”。
3600点一线有较大支撑对于后市操作，业内人士认为，3600点一线有较大支撑，短期有企稳要求，但若再次打破3550，市场则形成向下突破，因此建议投资者可逐步建仓，但也要有严格的止损。
关于后市，张立强认为，从技术上来看，3600点一线有较大支撑，站稳后将形成二次探底，继而支持股指向4000点上方运行。
因此他对投资者的建议是，可逐步建仓，但也要有严格的止损，因为如果再次击破3550，市场则形成向下突破。
华商牛博士也认为，从技术上看，大盘短线有企稳要求，但是后市也难以出现大涨，主要因为做多动能还不够，比如中石油是否企稳，以及券商股是否走强，都是决定大盘上涨与跌的重要因素。
因此他对投资者的建议是，技术强的投资者可以抄底有业绩支撑、题材较强的个股，而对于套牢的那些好股票，则先拿着不动，用时间换上涨空间。
一投行人士则认为，股在3400点至4300点之间阶段性震荡，因此投资者可关注一些结构性机会。
但同时也要注意，在大跌后谨防两种可能性：一是谨防石油、金融成为新的做空力量；二是指数二次回探后，大盘短期内呈箱体震荡已经是不争的事实，因此保持仓位，并积极地做波段也是未来一段时间的主思路。
华商报记者李王艳数据说话上半年全国一成股民白忙活陕西股民年化收益率28%排全国第24位“要不是6月份大跌，我现在还赚不少钱呢。
”7月28日，西安股民梁先生郁闷地对华商报记者说，他今年年初买的股票一直拿着，结果6月份大跌缩水了，7月份虽然也有大涨但还没有完全解套，整个上半年没赚多少钱。
全国股民上半年（1-6月）炒股收益如何？华商报记者从同花顺发布的大数据了解到，今年上半年全国四成股民赚钱，黑龙江股民的炒股收益全国第一，陕西股民上半年炒股平均年化收益率28.52%，在全国排名第24位。
上半年大涨之后虽然有大跌，但全国股民人均炒股平均收益率15.87%，年化收益率32.81%，仍然高于部分互联网宝宝的收益。
上半年48%的股民获利颇丰，但是因为6月份几次暴跌，有占比10%的股民白白忙活了半年。
这份榜单还统计了各省份股民炒股收益情况，地区划分以股民地址所在省市为准。
分省份来看，黑龙江股民在股赚了不少钱，平均年化收益率40.55%，位列收益榜第一位，炒股收益情况最强；安徽、青海的股民垫底，陕西股民上半年炒股平均年化收益率28.52%，在全国排名第24位。
股过山车，对股民来说体会到的是酸甜苦辣。
上半年股大涨后遭遇6月份暴跌，很多股民的炒股收益情况也在6月份开始分化。
数据显示，每个月收益大不同，1到5月都是正数，但6月份是负数，显示6月份股民亏了不少钱。
华商报记者黄涛救市进行时国家队进场维稳中信2.76亿扫货记者获悉，27日国家队进场。
被誉为国家队的中信系营业部——中信证券北京望京营业部、中信证券北京总部、中信证券北京金融大街营业部在深市龙虎榜上表现活跃。
其中，国信证券被中信证券北京金融大街营业部买入2.76亿，此外还被四家机构抢筹逾11亿。
。
新财证监会：已对27日集中抛股进行核查28日证监会官方网站发布文章指出，证监会已组织稽查执法力量，重点针对27日集中抛售股票等有关线索进场核查。
问：对27日股市异常下跌，证监会已采取哪些监管执法措施？答：根据交易所监控报告和投诉举报反映，28日，证监会已组织稽查执法力量，重点针对27日集中抛售股票等有关线索进场核查。
新财操作建议关注中报绩优股不追高目前的情况下，股民应该咋办呢？华商报记者联系采访了英大证券经济学家李大霄和中信建投证券投资顾问孙佳欣。
孙佳欣说，市场有探底回升迹象，券商股护盘，金融股表现较强，但午后指数有所回落，中小市值股票表现较弱，创业板下跌幅度超过3%，说明目前市场人气仍然比较低迷，资金观望情绪比较浓厚，后市不妨关注中小市值题材股能否企稳回升，市场短期能否收复5日均线。
目前经济数据表明经济复苏的速率可能会低于预期，这将制约股市反弹空间。
操作方面，不宜追高，不妨关注中报业绩超预期、有业绩支撑的股票。
李大霄表示，面对目前市场情绪不稳，国家队可以继续出手稳定市场。
目前股估值偏高，有资金的股民可以适度参与低估值股票，后市方向应该是从进攻转为防守，以黑五类为代表的高估值板块将继续回调。
不过股市并不是唯一投资方式，不妨考虑把资金投向现金、房产等多个领域。
