京华时报2015-01-21。
08:12:00近日，有网友曝光，位于黑龙江省牡丹江市辖下海林市（长汀镇）大海林林业局双峰林场吃住“天价”，土炕标间3200元/天。
对此，黑龙江雪乡旅游局回应称，网曝现象不太可能，目前，他们已介入调查此事。
据网友513曝光，一名贵阳游客携女儿前往雪乡旅游，在雪乡包了一个带卫生间的标准间，每天3200元。
该名网友称，在雪乡一桶方便面15元，加开水10元，你多说一句，老板会把你轰出去。
一个自然的小山坡，因为算是局部制高点，有人在坡上立牌子，“收费100元”。
雪乡里很多地方写着“取景收费”、“拍照收费”、“违者罚款”等标语。
昨天下午，记者致电雪乡“梦幻家园”等当地几家旅馆，他们均称，一般土炕标间每天380元，每逢节假日游客多的时候，价钱会上涨至七八百元，有时上千元，“但也不会高得离谱。
”对此，雪乡旅游局相关工作人员称，网曝现象不太可能，对于旅馆价格当地物价部门都有严格的标准，一般家庭旅馆每人为100至200元左右，周末、节假日会稍微高一些，过年时候会更高一些，且有每个旅馆都有价格公示、投诉电话。
该工作人员称，从网曝内容上来看，并没指出具体时间、地点和哪家旅馆，其真实性有待考证。
目前，该旅游局已介入调查此事。
(记者。
吕高见)