2015-08-01。
11:03。
新浪体育。
显示图片《太阳报》截屏。
曼城豪砸一亿挖瓜迪奥拉。
随着瓜迪奥拉在拜仁受到越来越多来自舆论与球迷的争议，在他与拜仁的合同仅剩一年之季，瓜帅的未来又成为关注的焦点之一。
而据英媒报道，曼城很可能成为瓜迪奥拉教练生涯的下一站。
《太阳报》在其报道中表示，曼城高层正在考虑明年夏天为瓜迪奥拉开出一份为期5年，年薪2000万英镑的天价合同。
如果能够完成签约，瓜迪奥拉这份执教合同的总价将达到1亿英镑，这将使得他成为历史上身价最昂贵的主教练。
与瓜迪奥拉一样，曼城现任主教练佩莱格里尼的合同也将在明年夏天到期，而智利人已经承认他并不知道自己在俱乐部的未来将会怎样。
如果瓜迪奥拉来到伊蒂哈德球场，曼城高层无需考虑佩莱格里尼的解约问题。
曼城一直对签约瓜迪奥拉抱有浓厚的兴趣，俱乐部此前聘请索利亚诺和贝里吉斯坦加入管理层也被舆论视为为引进瓜迪奥拉所做的铺垫——瓜帅执教巴萨时期便与两人有着愉快的合作经历。
然而瓜迪奥拉本人在接受采访时表示自己还没有做出最后的决定。
“我还没有做出决定，这一年的时间还很长，”瓜迪奥拉说，“但我还没有确信与俱乐部续约到底是不是一个正确的决定。
”“当我做出了决定，我会和鲁梅尼格、霍内斯和萨默尔谈谈的。
”瓜迪奥拉说。
（阿莱克西斯）