2015-07-17。
09:50。
大众网。
显示图片“等以后我去参加孩子的家长会，不能让人认为我是孩子的奶奶，所以我要加紧养生健身。
”16日，市民孙颖(化名)在济南市妇幼保健院的病房说。
4天前，她以50岁的“高龄”在该院顺产诞下一名男婴，母子平安。
记者采访济南市区9家医院产科发现，随着二胎放开，高龄产妇愈加频繁出现在医院中，但50岁以上产龄的产妇非常罕见。
拼了!
为生二胎，她3年瘦30斤虽然已50岁，但孙颖看起来比实际年龄年轻。
作为全职太太，如今她的大女儿已25岁，正在上研究生。
“我丈夫一直想儿女双全。
3年前，我觉得应该再追生一个孩子，就开始积极备孕。
虽然当时已47岁，但我相信我的身体条件，有信心生出一个健康的宝宝。
”孙颖说，当时她觉得自己太胖，就开始注意减肥、运动，3年间瘦了30斤，并养成了良好的运动饮食习惯，为成功怀孕、自然分娩创造了有利条件。
罕见!
俩小时顺产，母子健康济南市妇幼保健院产科家庭化病房主任曹宇梅告诉记者，孙颖初到医院时，已怀孕4个月。
50岁的年纪，是该院迄今为止接诊的最大年龄的产妇，所以科室专门为孕妇设计了一套孕期保健手册，从日常饮食到孕期运动、保持良好心态等。
可喜的是，孙颖每次到院检查，胎儿发育均良好。
“高龄产妇容易引起并发症，血压高、线功能不全、出血多，其实当时我们是很紧张的。
好在她的身体很健康。
”曹宇梅说。
7月12日，孙颖在济南市妇幼保健院仅用了两个小时，便顺产生下一名健康的男婴，体重7斤8两，经检查母子俩身体均健康。
“在整个孕期，家人其实都很紧张我，但我心里有数。
今后，我为了孩子要更努力地养生了。
”孙颍说。
随后记者采访千佛山医院、济南市第五人民医院等9家医院产科，这些产科接诊的最高龄产妇年龄均未超过50岁。
“50岁以上的产妇已非常罕见，因为生育风险很大。
之前医院接诊过一个50岁以上的孕妇，但没生下来，是个葡萄胎。
”济南市第五人民医院产科主任赵曰孝说。
壮大!
“60后”加入高龄产子队“之前高龄产妇并不多见，但近期我们科室已连续接诊4位高龄产妇，前三位年龄都在四十七八岁，随着这一两年二胎政策放开，高龄产妇增速很明显。
现在我们科每月都会遇到几例高龄产妇，其中有些人还是头胎。
”曹宇梅说。
“选择‘高龄产子’，一部分人是因为‘失独’;
也有相当一部分是因为不孕或忙事业等，有些高学历女性拖到40岁才‘铤而走险’生头胎。
”赵曰孝说。
另外，有的产妇年轻时有多次流产史，或者本身为不育不孕患者，经过漫长的治疗才要上孩子。
以后，随着“单独二胎”政策的实施，符合新政策的家庭中也不乏70后甚至60后，这些妇女也加入到“高龄产子”队伍中。
