8月11日晚间，奥飞动漫发布公告称，已与北京四月星空网络技术有限公司(有妖气)各大股东签订收购框架协议。
奥飞动漫拟以9.04亿元人民币的交易作价，通过“现金+股票”的交易方式，购买北京四月星空公司100%股权。
其中股份支付3.28亿元，现金支付5.76亿元。
北京四月星空网络技术有限公司正式成立于2009年5月，并在同年10月上线原创漫画网站“有妖气(.17.)”。
收购前，有妖气的股东分别为创始人周靖淇、董志凌、于相华以及用于核心员工持股的企业北京聚铭骋志，此外还有盛大网络、上海游嘉基金、中国文化产业投资基金、博信优选、北极光创业投资基金、北京创新方舟科技(创新工场)。
这些股东中的盛大、中国文化产业投资基金、博信、北极光、创新工场，在动漫与泛娱乐领域都有所布局。
比如博信投资过河马动画(已退出)；中国文化产业投资基金所投项目有玄机、骏梦、欢瑞、心动网络、华视、开心麻花、摩登天空、微影时代等；盛大曾试图打造网络迪士尼，它的动作这里不赘述；创新工场投资了暴走漫画、48、翻翻动漫、追追漫画、糗事百科等。
四月星空旗下的“有妖气”网站(.17.)作为国内最大的原创漫画平台，拥有丰富的。
资源，是公司以为核心发展战略的重要补充。
本次以发行股份及支付现金的方式购买四月星空100%股权，有利于进一步扩大公司的。
矩阵，巩固“构建以。
为核心的泛娱乐生态系统”发展战略，完善公司的全产业链生态战略布局。
奥飞动漫称，通过本次收购，四月星空将成为公司的全资子公司。
四月星空以互联网动漫版权业务为核心，利用互联网大平台优势，积极挖掘培养中国原创漫画的潜力作者，打造明星漫画产品及卡通形象。
本次收购完成后，公司将进一步完善自身的。
矩阵体系，延伸至互联网平台动漫版权业务，挖掘和开发更加优质的，创造更多的动漫影视作品。
公司与四月星空将在客户资源、品牌宣传、版权形象、营销推广等方面形成互补性促进，使公司整体业务体系更加丰富和完善，优化公司以。
为核心的全产业链生态战略布局，提升公司整体竞争力。
