中国江苏网9月28日讯镇江新区某机械设备厂，打官司赢来5万枚、600多斤重沾满油污的一元硬币，很多银行都不愿兑付。
23日，交行镇江大港支行接纳了这笔特殊业务，多名员工用了一天半时间，又将这5万枚硬币清洗、清点、打包完工。
前天，机械厂到银行送锦旗表示感谢。
通讯员朱超赵秉洁扬子晚报全媒体记者万凌云打官司赢了5万枚硬币，找银行兑换交行镇江大港支行刘蓓行长说，9月23日上午，镇江新区一家机械设备厂的财务人员找到他们，说他们最近收到几百斤重的一元硬币，跑了多家银行清点兑换，但都被以各种借口拒绝了。
刘蓓进交行工作已经23年，也从没看过5万枚的一元硬币。
“以前见过一些比较集中的毛票，都是讨饭的进来兑付，但也就一两百元来去，那已经很多了！”面对这么多的一元硬币，刘蓓行长也算是开了眼。
当时正值营业的高峰期，大厅内有很多客户在等待办理业务。
柜面人手紧张，客户又遇难题，网点会计主管请示分管行长后，立即组织成立了服务小组，专门为这位客户办理清点兑付业务。
先“洗钱”再清点，银行员工忙了一天半在保安协助下，银行员工们用银行的专用小推车，分多次才将硬币运进银行。
据刘蓓介绍，硬币沾上了柴油污渍，大厅内弥漫着一股浓浓的柴油味；而首次面对如此多的一元硬币，即便是整天与硬币纸币打交道的银行员工，也都诧异称奇。
银行员工先将硬币抬到食堂清洗，经过洗衣粉浸泡和搓擦，然后再手工清洗，大家忙得热火朝天。
经过了大约半个小时，浩大的“洗钱”工程终于结束了。
有员工还开玩笑，以前银行都是“反洗钱”的，这次却要自己主动“洗钱”了。
清洗后，她们又用抹布将硬币擦拭干净，然后用盆装桶拎，亮晶晶地堆在柜台、办公桌上。
柜员们有条不紊地开始了封装，50枚一卷，10卷一匝，整个柜台被这些亮闪闪的硬币“包围”了。
刘蓓行长介绍，前后一共有七八名银行员工参与了清洗与清点工作，不论是清洗还是清点，一直都由三四名员工同时参与。
从23日上午营业开始到24日中午1点结束，她们加班加点用了整整一天半的时间，终于将近5万元的硬币清点完毕。
发稿前记者还了解到，当5万枚的硬币终于兑付成功后，客户表示万分感谢，除了不停夸赞镇江交行的服务态度好之外，还表示会将厂里的存款全部转到交行来。
可能这些还不足以表示真诚谢意，厂方有特地送来了一面“客户至上，值得信赖”锦旗。
