前不久，我们苏州发布曾经报道过，昆山市宣布成立市轨道交通建设指挥部，负责协调昆山境内轨交建设，同时将重点推进“苏昆沪市域快线”（1线）的建设。
今天，大家期盼已久的昆山轨交又迎来一个重磅消息——苏昆沪市域快线（1线）初步规划方案正式出炉！据了解，昆山段长约36，设站20座，平均站间距1.8，可与苏州轨交1号线、3号线、5号线、7号线、8号线换乘。
1线昆山段——起于正仪，终点花桥从规划方案上看，1线线路全长约71.3（不含支线），设站33座，平均站间距2.23。
。
其中昆山境内线路长约36，设站20座，平均站间距1.8。
此次预可方案显示，规划中的苏昆沪市域轨交快线全长约71.3公里，串联了高新区、姑苏区、工业园区、昆山市，最终与上海轨交11号线花桥段衔接。
建成后，从昆山市中心出发，往西40分钟可达苏州城区，往东40分钟可至上海安亭。
苏州是全国第一个开通轨道交通的地级市，目前已开通运营轨交1号线和2号线，在建的有2号线延伸线、3号线、4号线及支线，5号线也已获批。
2013年10月，上海轨交11号线成功延伸至昆山花桥，成为全国首个跨省市轨道交通项目。
随着苏昆沪市域轨交快线预可方案的出炉，今后“苏昆沪”的同城生活圈将再次扩大。
40分钟，昆山市中心直达苏州上海根据相关规划时间目标要求，市域快线建成后，速度目标值应大于一般城市轨道交通，其速度目标值将在100/及以上。
（待客流预测、行车密度、线路条件等相关因素确定后，1线将进一步核定车辆类型、车辆编组。
）以昆山中心城区的玉山广场站为起点，向西10分钟至阳澄湖站，40分钟以内到达苏州中心城区；向东25分钟至花桥站，通过上海11号线换乘可实现40分钟到达上海安亭。
目前，苏昆沪市域快线工程刚刚通过预工程可行性研究，具体的线、站位方案要经过工程可行性研究、初步设计、施工图设计等多个环节，并结合运营组织方案及征求市民意见才能最终确定。
（整理自昆山日报）