深圳特区报讯（记者第五燕燕）作为解决东部交通拥堵的重大交通项目，深圳轨道8号线建设备受各界关注。
昨日，记者从盐田区获悉，地铁2号线延长线，即轨道交通8号线一期工程，将于今年底前正式开工。
二期工程将采取跨座式单轨设计，沿途美丽滨海景观可尽收眼底。
据了解，深圳市轨道交通8号线一期工程，由地铁2号线东延线莲塘站后接出，终点设于盐田港后方陆域的盐田路站，全线采用地下敷设。
根据市轨道交通8号线二期工程最新方案，8号线二期工程拟起于盐田路站，与地铁8号线一期衔接，途经大梅沙、小梅沙、溪涌、上洞、土洋，终于葵涌片区。
线路全长约24公里，高架桥20.3公里，地下段3.7公里。
共设站12座，其中地下站1座，高架站11座。
在葵涌设车辆段，在上洞设停车场。
8号线二期工程拟采用轻轨制式（即跨座式单轨）设计，以旅游观光功能为主，属于中等运量的轨道交通方式。
何为跨座式单轨？有哪些显著特点？市轨道办相关负责人表示，跨座式单轨是指通过单根轨道来支撑、稳定和导向车体骑跨在轨道梁上运行的铁路。
目前，跨座式单轨在国内外已有成熟的运用。
据介绍，跨座式单轨最高运行速度为80公里每小时，旅行速度可达35-40公里每小时，与地铁相同。
跨座式单轨采用橡胶轮胎，车体包裹在外侧，噪音低，对居民的影响小。
其80公里运行时速、轨道外侧7.5米处的噪音比地铁低10-15（）。
由于橡胶轮胎的弹性支撑方式，运行震动较小，无大气污染。
记者还了解到，之所以采用跨座式单轨，是因为该项目可依山傍海高架敷设，旅途中乘客可将东部美丽的滨海景观尽收眼底，且车站及区间桥梁占用空间小，大部分线路靠近高速公路敷设，对城市空间和景观影响不大。
