国际在线消息（记者。
陈濛）：自上月20日确诊首例输入性中东呼吸综合征病例以来，韩国确诊患者数量不断增加，截至6月6日早晨6点，韩国已确诊患者达到50人，其中死亡病例4例。
韩国保健福祉部当天表示，输入韩国的中东呼吸综合征病毒并未发生变异。
此外，6月5日，已有1例确诊患者治愈出院。
韩国自出现首例中东呼吸综合征确诊患者以来，疫情发展迅速，截至6日早间已确诊50人感染病毒。
其间，韩国首例确诊病例表现出与此前研究结果不同的超强传播能力，目前经韩国保健福祉部认定，被首例确诊病例感染的人数超过30人。
由此引发外界对于中东呼吸综合征病毒是否已发生变异的担忧。
6月6日，韩国保健福祉部所属国立保健研究院院长李珠实（音译）称，经过对确诊病例痰液的取样检测，输入韩国的中东呼吸综合征病毒并未发生变异。
李珠实表示，“我们将国内提取的样本与美国疾病预防与控制中心、荷兰医学研究机构等公开的信息进行对比，结果显示，流入我国的病毒基因序列与在中东地区流行的病毒高度一致。
具体来说，与2013年在沙特所分离出的病毒基因对比，相似度达到99.5％。
”根据此前各国以及世界卫生组织的研究成果，在病毒未发生变异的情况下，中东呼吸综合征的病毒显现的持续人际传播能力有限。
截至目前，韩国官方发布的确诊患者当中，全部为一代和二代人际传播，尚未发现第三代人际传播病例。
韩国保健福祉部也一直强调，韩国全部确诊患者均在医疗机构内被感染，尚未出现社区感染病例。
6月6日，保健福祉部公共保健政策官权俊旭（音译）说，6月5日，已经有一例确诊患者治愈出院。
“6月5日，第二例确诊患者状态好转。
两次的ＰＣＲ检测结果均呈阴性，已经出院。
目前还有两名确诊患者在等待检查结果，以判断能否出院。
”。
权俊旭说。
据了解，5日治愈出院的是韩国首例确诊患者的配偶。
而截至目前，仍有超过1500人被隔离，韩国全国境内1300多所学校停课。
