2015-07-26。
11:00。
光明网+-抗议现场据台湾“中央社”消息，菲律宾多个民间组织24日发动联合示威，抗议中国大陆在南海的造岛行动。
由“争取善政美籍菲律宾裔组织”在网络发起的反中国大陆示威，中午在位于马卡蒂市的中国大陆驻菲国领事馆前展开，示威团体分批抵达，包括左翼激进组织、原住民、渔民、教会组织以及越南侨民等。
示威者约有300人之众，一名宗教界代表以生涩话语祈祷，为示威活动揭开序幕，他祈求上帝显现力量，保护菲的疆域，同时感化中国大陆政府，让北京学会遵守国际法，退出不属于自己的领土。
菲律宾前高官罗伊洛·戈莱日告诉“中央社”，2012年，中方“非法设立”了三沙市，“侵占”美济礁、黄岩岛等南海岛屿，因此爱国菲人选在三年后的今天发动示威。
原住民示威者则身穿传统服装，小孩手持“中国是恶霸”、“还我西菲律宾海（注：中国称南海）”等标语。
还有示威者手持飞弹模型，上面贴有“中国离开”的标语。
这次示威者情绪较前几次活动更为激烈，不但有人飙骂，还有人穿着写有秽语的上衣出席，菲警方动员约100人到场监控，幸未传出脱序行为。
另据美国太平洋新闻中心网站7月24日报道，“争取善政美籍菲律宾裔组织”的负责人、抗议活动的领导者塞莉亚·拉姆金说，他们加入了全球抗议日，以显示全球菲律宾人在捍卫领土问题上的团结和爱国。
拉姆金说，这是他们第三年进行这一集会，希望能引起人们对菲局势的关注。
她解释说，中国仍在继续威胁和破坏菲律宾人的岛礁。
拉姆金说：“中国在我们的西菲律宾海建造了7个人工岛屿，还不让我们的渔民进入斯卡伯勒礁（注：即我黄岩岛），我们要求中国停止所有人工岛建设活动。
我们的目标是支持菲律宾政府。
”