2015-05-24。
10:03。
新浪军事。
显示图片进入图集据俄罗斯国防部“星星”电视台网站5月21日报道，俄罗斯军事学副博士苏沃洛夫对俄最新型-14“阿玛塔”坦克和德国“豹27”坦克的战斗力进行全面比较，认为俄坦克在许多方面都优于竞争对手。
总体而言，德国坦克没有任何明显优势。
俄专家指出，坦克的主要区别首先在于布局。
如果说德国“豹27”采用传统布局，使用统一内部空间，乘员和弹药同处一室的话，那么俄罗斯“阿玛塔”在内部构造方面显然有所不同。
苏沃洛夫表示，俄罗斯坦克乘员位于车体尾部的装甲舱内，传统的战斗舱内没有人员。
炮塔内同样无人，现在只配置武器系统。
多次战争的经验表明，坦克被击中部位主要就是炮塔。
因此俄专家相信，在防护水平方面，俄罗斯坦克优于德国竞争对手，性能超出50%。
较高的参数是通过德国坦克所没有的特殊装甲和动力学防护设备(爆炸反应式装甲)实现的。
另外，“阿玛塔”坦克还拥有“阿夫加尼特”主动防护系统，能够摧毁飞来的反坦克导弹和火箭弹。
不过，这种防护系统如何对付高速动能弹药仍是机密。
俄专家相信，在战斗力水平上，俄罗斯坦克同样优于德国对手。
新型125毫米火炮的性能，包括有效射程，明显优于“豹”式坦克装备的国外最好的120毫米火炮。
而且，俄罗斯坦克炮还使用破甲能力明显提升的新型弹药。
根据苏沃洛夫掌握的数据，俄塔坦克发动机功率相同，但是战车重量不同，“阿玛塔”同样具有优势。
两种坦克的柴油发动机功率都是1500马力，但是德国坦克比俄罗斯坦克重20%，结果在发动机功率系数方面，“阿玛塔”坦克明显优于“豹27”，而且其加速性能更强。
苏沃洛夫坚信，在俄罗斯“阿玛塔”坦克面前，德国“豹”式坦克没有明显优势。
他指出，-14“阿玛塔”坦克是一个突破。
如果拿坦克的基本性能来说，在防护水平、火力方面，“阿玛塔”现在就能明显拉开与竞争对手之间的差距，在机动性上也实现了突破。
而在指挥控制性能方面，由于安装了最新型车载信息指挥系统，“阿玛塔”同样能和国外同类坦克并驾齐驱。
(编译：林海)