商户被打伤后倒地（受访者供图）。
因租赁纠纷而起。
涉事地块涉嫌“一地两卖”文/记者崔宁宁王先生躺在医院，双眼肿胀，身上多处刀伤。
上周二下午，他经历了骇人的一幕。
当晚，在深圳龙华民治街道上塘社区东二工业区，由于租赁和拆迁纠纷，引发一起伤人事件，不明身份的几十号人，手持钢管大刀，砍伤不愿意拆迁的商户，造成3人重伤入院。
王先生就是其中一人。
王先生怀疑，这些砍人的暴徒是开发商叫来的。
而记者调查发现，这块要被东二村收回的地块，涉嫌“一地两卖”。
目前，龙华警方已经介入调查。
暴徒持刀棒砍租户“赶紧打110！”从目击者提供的视频中可以明显听到，几十米开外的打杀声音。
19日下午4时许，几十号大汉从车上下来进入龙华民治街道东二工业区。
工业区大门口监控显示，在打杀进行数分钟后，这几十号人拖着棍棒、大刀纷纷往工业区大门外逃窜，然后陆续上车离开。
目击者向记者提供了事后的图片，图片显示，在现场，有三人躺在地上，满身鲜血，旁边散落着钢锤子、大刀、钢管。
记者在医院看到，这三名伤者全身多处裹着纱布，床头卡上都写着“多处刀砍伤”，其中王先生的伤势最严重。
。
王先生怀疑施暴者均由开发商派遣而来，此前开发商已经与自己所租商铺的二房东发生多次冲突。
记者从龙华警方了解到，在租户被砍后，警方当即展开调查，目前伤者的伤情正在鉴定之中，待鉴定结果出来后，警方将会依据司法鉴定结果进行侦查。
纠纷源自两家开发商？记者调查发现，这是一宗二房东和一房东之间的租赁纠纷，最后流血的却是无辜的承租户。
此外，记者发现，这块地涉及典型的“一地两卖”。
通过多方联系，记者找到了伤者王先生的房东喻先生，也就是二房东。
喻先生告诉记者，2003年他租下东二村工业区这块地，面积2万平方米，合同约定期限到2011年。
到2009年，东二村村委决定要跟深圳市国野股份有限公司（下称国野）合作开发这块土地，就跟他商量赔他300万元。
不过喻先生至今没拿到这笔钱。
东二股份公司董事长詹先生称，目前喻先生与村里的租约已经到期，且对方拖欠了1年多的租金，现在我们委托绿城置业先将地收回来，再追缴租金，目前已经通过法律程序解决。
而出现暴力袭击商户的事件，詹先生称，那是国野公司与绿城置业两家开发商之间的纠纷，与村委无关。
在工业区现场，一名绿城置业的工作人员称：“他们（租户）耍赖不肯搬，租金都不给我们，”该工作人员称，他们受东二股份公司的委托，过来进行拆迁。
工作人员还称，他隶属的公司叫东二绿城置业有限公司，“是村里的一个子公司。
”（报料人：张先生；奖金100元）