【龙虎网报道】今日，朋友圈一则消息引起网友注意，消息称，湖南路凤凰书城门口有人驾车拐抢儿童。
经南京鼓楼警方查实，截至目前，分局110报警台、属地派出所、凤凰书城等均未接报该类警情，该消息不属实。
@南京鼓楼警方。
表示，希望广大网民不信谣不传谣，分局也将依法对故意发布传播此类信息人员进行处理。
朋友圈谣言截图据新华网消息，仅2015年，就有广西南宁版“专偷7岁以上孩子”、四川绵竹版“卖冰棍车专偷小孩”、陕西西安版“超市有人偷小孩”和江苏扬州版“女子冒充护士偷小孩”以及近日的大连版“小区抢孩子”等谣言，但最终都被警方证明为虚假信息。
网友称自己转发此类消息是好心提醒亲友谨防“偷抢孩子”，但谣言却猜透了网友的心，关注、评论、转发的最终结果导致出现恐慌。
不少不明真相的网友本着“宁可信其有，不可信其无”的想法，转发给亲朋好友，未经核实的信息波及范围越来越大而近一段时间，因“拐卖孩子应如何量刑”成为社会热门话题，全国各地接连出现了许多抢孩子的谣言。
仅关于“1000（100）多人，专偷小孩抢小孩”的微信，就从河北、山西、山东、江苏、黑龙江，到海南、湖北等省市，转换不同地名转发到了非常多的城市。
湖北省等地的公安刑侦部门表示，近期并未接到有人当街拐骗小孩、抢小孩的报警。
望广大网友谨防受他人欺骗，传播谣言。
来源：龙虎网。
编辑：李袆晗