中新网6月15日电(频道。
吴涛)自上月15日三大运营商公布“提速降费”方案以来，已满一月。
中新网频道了解到，这一个月以来，三大运营商部分“提速降费”措施仍未落地，也没有具体落地时间表。
有业内人士分析指出，三大运营商“提速降费”一下子全面实施不太现实，其主要考虑的还是收入方面的影响。
三大运营商“提速降费”部分措施无落地时间表5月15日，三大运营商同时公布了“提速降费”方案，方案发布至今已满一月，实施情况如何呢？中新网频道了解到，三大运营商上月提出的方案中的多项措施要等至7月份才能启动；还有一些措施至今未落地，也没有具体落地时间表。
中国移动“提速降价”方案中显示，“购1赠送1夜间流量”“降低国际及港澳台漫游流量资费”等措施“在6月底至7月份才开始实施。
“10元1假日流量套餐”在6月20日端午节期间开始启动。
中国电信曾表示，预计今年6月将再次降低国际漫游资费，部分国家和地区最高降幅90%。
如今，6月已过半，降低国际漫游费的消息仍未传出。
除了部分提速降价措施7月份才启动外，中新网还注意到，三大运营商“提速降费”部分措施落地的时间表也没有。
中国移动在上月“提速降费”方案中曾表示，全面推广“套外安心服务”，套餐外资费最低降至0.06-0.1元/。
但是中国移动客服对中新网频道表示，“没有听说降价”，以北京为例，套餐外流量资费依然是0.29元/。
不过中国移动公关人士对中新网频道表示，该服务在北京等地已经推出，“开通该服务的用户，套餐外流量先按0.29元/收费，费用达到10元后，可免费使用至100。
”对于套餐外流量资费，中国联通上月在“提速降费”方案中也表示，4套餐外流量单价降为60/，相比3，降幅高达70%—80%。
不过中新网频道致电中国联通客服了解到，目前4套餐外流量为0.3元/，换算下来，每单价超出300元。
中国联通上月方案中还显示，将开展低至10元包1.5省内流量半年包促销活动，流量跨月不清零，半年有效。
但是中新网频道几次致电中国联通客服，均得到回应称“没有这项活动，也没有得到相关通知。
”宽带：4和10一个价在宽带方面，中国联通表示，将北京地区20固定宽带资费从1780元/年降至1480元/年，50和100宽带资费也都有相应的降价。
但事实上，这只是针对的北京郊区，中新网频道从中国联通客服处了解到，北京郊区执行降价措施，但同样的速率下，北京市区宽带费普遍比郊区贵200元。
这种情况并不只中国联通一家，中国电信也存在宽带“市区比郊区贵”这个问题。
以北京为例，同样的速率下，中国电信宽带资费市区比郊区也贵200元。
“具体什么原因，我也不清楚。
”中国电信客服这样说道。
另外，中新网频道还了解到，中国联通宽带4的价格和10的是一样的；中国电信宽带2速率的价格和12的是一样的。
“同样的价钱，那用户岂不是都会选择高速率的，谁会选低速率的？”中新网频道记者问道。
“这不是由用户决定的，而是看用户所住小区是否通了光纤。
通光纤小区住户可以选择对应的高速率宽带，没有的话只能选低速率的，价格是一样的。
”中国联通和中国电信客服均这样说道。
工信部最新的数据显示，我国8及以下接入速率的宽带用户占比超过50%。
这意味着有相当多的用户花的是10宽带的钱，但是用的却是4的宽带。
分析：快速全面“提速降费”或影响三大运营商收入国务院常务会议5月13日曾提出“城市宽带要免费提速40%以上”等五项举措；工信部也于5月15日提出了14条举措和2017年发展目标。
在这样的压力下，三大运营商虽然5月15日当天公布了“提速降费”方案，但为何部分措施落地难呢？电信分析师马继华接受中新网频道采访时表示，三大运营商“提速降费”应该是一个长期过程，一下子全面实施不太现实，因为运营商还有很多(包括收入)指标方面的考核。
“‘提速降费’如果快速全面实施，这些指标就难以达到。
”《证券日报》11日援引业内人士说法称，手机流量降费，可能对三大运营商的收入产生一定的影响，所以在执行时间上，能拖就拖。
据了解，今年一季度，三大运营商日赚3.5亿元，而去年全年，三大运营商日赚3.8亿元。
这意味着三大运营商盈利能力在下降。
“如果‘提速降费’快速全面实施，对三大运营商收入影响应该还是很大的。
”马继华说道，主要因为是目前用户增速已经放缓，提速降费带来的收入损失难以再让用户高速增长的红利来抵消。
据三大运营商最新公布的数据显示，4月份，三大运营商用户增数均呈下滑状态，中国移动还出现了用户增数同比骤降的现象。
(中新网频道)