当地时间2015年5月24日，也门萨那，以沙特为主导的联军持续空袭胡塞武装的军事基地，现场浓烟滚滚。
。
中新社北京7月9日电。
综合消息：也门流亡政府于当地时间7月8日表示，愿意接受“有条件”的停火，胡塞武装当天晚些时候则拒绝了也门政府提出的条件。
也门政府发言人巴迪称，也门政府已经将停火条件告知联合国秘书长潘基文。
这些条件包括：要求胡塞武装释放包括前国防部长在内的囚犯，并退出正处于交战状态的也门南部及东部四个省份。
也门政府此前曾坚持要求胡塞武装承认政府权力并撤离其占领的主要城市。
尽管巴迪称对胡塞武装接受这些条件持乐观态度，胡塞武装在当天晚些时候表示拒绝。
据美联社报道，胡塞武装的一位领导人塞夫拉赫·阿尔-沙米称，也门政府提出的条件“不可接受”，因为政府没有解决该国的人道主义危机。
半岛电视台援引一位前胡塞武装成员的话称，也门政府此次提出的条件与此前在日内瓦会谈中的要求如出一辙，胡塞武装不可能接受有预设条件的停火。
塞夫拉赫表示，尽管存在分歧，胡塞武装仍在就停火问题与联合国特使艾哈迈德继续进行商谈。
也门政府则表示，任何停火协议都应在联合国的监督下实施。
路透社报道称，自今年三月以来，也门内战已导致3000多人死亡，超过100万人流离失所，联合国一直在努力推动实现停火，以救助难民。
由联合国主导的首轮也门问题磋商6月19日在日内瓦结束，由于分歧严重，也门冲突双方没有达成协议。
(完)