长江商报消息。
缺乏锻炼成第四大死亡风险因素本报讯(记者。
刘迅。
通讯员。
张帆。
实习生。
汪斌武。
陈彬)你每天都坚持锻炼么？月初，世界卫生组织称缺乏锻炼已成为第四大死亡风险因素。
武汉市疾控中心一项调查显示，武汉人每周“宅着”不动的超过四成，每周坚持锻炼5次及以上的人群比例不到一成。
每年320万人死于缺少锻炼7月初，世界卫生组织发布最新简报，缺乏锻炼已成为全球第四大死亡风险因素。
据估算，目前每年全世界因缺乏锻炼而致死的人数高达320万人，近10年间增长迅速。
何为缺乏锻炼？即成人每周150分钟的适度有氧运动或75分钟剧烈有氧运动，也可两者结合达到相同水平。
缺乏锻炼对健康的不良影响十分长久，例如引发肥胖、心脑血管疾病、亚健康等。
各国居民缺乏锻炼的原因有多个方面。
首先，缺乏必要的锻炼环境，例如居住拥挤，缺少公园和运动场所等。
其次，一些人不清楚运动带来的诸多好处，不知道如何进行合适的锻炼。
再次，很多人虽然认识到体育锻炼的重要性，但缺少动力，难以坚持。
31-35岁中“不爱动”的最多去年，武汉市疾控中心曾历时半年，发放问卷2880份，对职业人群活动情况进行调查。
数据显示，去年武汉人每周“宅着”不动的超过四成，每周坚持锻炼5次及以上的人群比例不到一成，运动情况不容乐观。
从年龄层看，31-35岁中“不爱动”的最多，每周少于1次锻炼的比例占到51%，36-40岁及46-50岁的两组人“紧追其后”，每周少于1次锻炼的比例分别为46%和44.7%。
30岁以下的年轻人，该项比例也占到37%。
在记者随机采访中，巨大的工作压力是现代人不愿意去锻炼的原因。
“下班回家，有时累得话都不想说，哪有时间和精力去锻炼？”不少市民表示，经常还要加班、应酬，“挤掉”自己不少时间。
在“每周锻炼5次及以上”一项中，46-50岁人群相对热情更高，比例占到13.3%，41-45岁人群中该选项比例“压线”刚超一成，为11.4%。
不容乐观的是，36-40岁、31-35岁、30岁以下三组人群，每周锻炼5次及以上的比例均不足一成，前两组为7.1%、8.3%，后者压底，仅为6.7%。
学生锻炼量明显不够武汉疾控中心健教所所长李俊林分析，30多岁身强力壮，正处于事业上升期，很多人不得不为了工作牺牲锻炼时间。
但值得注意的是，从调查数据可看出，学生锻炼情况明显不够。
在职业细分调查中，学生中“每周锻炼少于一次”的比例为31.7%。
在“每周锻炼5次及以上”一项，仅为6.4%，处于末位，说明经常保持锻炼的不如“上班族”。
记者走访的20名武汉大学生中，七成一周锻炼不足3次。
中国健康教育中心的调查数据显示：50.2%的大学生运动量不足；体重偏轻的为23%；超重和肥胖率达13%。
■。
提醒久坐不动易增加多种疾病风险“缺乏锻炼和吸烟、酗酒、熬夜一样，被列入十大死亡风险因素。
”李俊林说，久坐不动，容易增加肥胖、糖尿病、高血压等疾病风险，可能结肠癌、骨质疏松、抑郁也随之而来。
数据显示，与经常运动的人群相比，缺少运动和锻炼死亡的危险要高出2-3倍，死于心血管疾病的危险要高出3-5倍。
“每周5—7天，每天累计30分钟以上中等强度的活动，如快走或者其他相当于4000步活动量的活动，就足以产生促进健康的作用。
”李俊林说，一般中等强度运动是指感觉呼吸、心跳有点加快，微微有点出汗。
