新浪体育讯。
北京时间3月10日，火箭主场作战，在加时以118-113击退开拓者。
火箭(44-19)五连胜。
詹姆斯-哈登拿下了41分、10个篮板、6次助攻和6个抢断，德怀特-霍华德17分12个篮板，钱德勒-帕森斯16分，帕特里克-贝弗利12分4个抢断。
林书豪投中关键一球，全场贡献26分。
开拓者(42-21)在第四节领先两位数的情况下被翻盘，遭到二连败。
拉马库斯-阿尔德里奇得了28分12个篮板，韦斯利-马修斯26分，达米安-利拉德21分，罗宾-洛佩斯11分11个篮板。
火箭最近势头火热，自1月29日以来，他们取得了14胜2负的佳绩。
在主场，火箭已经是七连胜，今天再过关的话，将会是自2010年12月以来最长的主场连续纪录。
开拓者正在进行得州之旅，上一场败给小牛。
火箭与开拓者的战绩接近，双方很可能在季后赛首轮相遇，所以这场比赛至关重要。
火箭此前对开拓者2胜1负，如果再度过关，在战绩相同的情况下，火箭将有主场优势。
开拓者也明白这场比赛的重要性，开场后气势凌人，阿尔德里奇和利拉德相继命中三分，他们以一波10-0开局。
火箭在本节还有9分21秒时才由霍华德罚球得了1分。
哈登投中火箭第一球后，他们状态有所回升。
本节还有2分21秒时，哈登两罚两中，双方战成24-24。
火箭有机会反超，但在3分钟内未能投中一球，直到本节还有11.2秒时，林书豪才急停跳投命中，火箭以28-30落后。
第二节还有3分40秒时，霍华德正面强打洛佩斯，从底线挤入后双手暴扣，火箭只以43-45落后，可惜好景不长，火箭此后又陷入困境，在近3分钟内未能得分，本节还有58.8秒时，他们才由贝弗利突破上篮拿下2分，林书豪此后也投中一球，半场结束时，火箭以47-54落后。
开拓者以8-4开始第三节，一举以62-51拉开差距。
霍华德暴扣得手并造成犯规，加罚也命中，但马修斯马上投中三分，开拓者继续拉开差距，本节过半时以77-61领先。
林书豪和哈登各投中一记三分，火箭状态有所回升。
本节最后一攻，霍华德中路切入，接球后上篮命中压哨球，火箭以75-85落后。
火箭急于求成，不断攻击篮下，但连续遭到开拓者盖帽，阿尔德里奇连续投中三球，开拓者以89-76扩大优势。
哈登命中一记三分，率火箭发起反击。
第四节还有4分钟时，哈登又一次命中三分，火箭完成16-7的攻击波后，只以92-96落后。
40秒后，他再度三分得手，火箭将差距缩小到2分。
本节还有16秒时，林书豪走上罚球线，但两罚仅一中，火箭以103-105落后，只得采取犯规战术。
关键时刻开拓者两罚仅一中，火箭还有11.3秒的进攻时间。
哈登跑到底角，接球后果断出手命中，将比分扳成106-106。
开拓者还有8.8秒，但将球发到篮下后竟然失误。
火箭发动最后一攻，贝弗利仓促抛投，球打板之后险些命中，但从篮筐弹出，开拓者逃过一劫，两队进入加时。
加时还有2分16秒时，阿尔德里奇中投命中，开拓者以113-110领先。
哈登继续在外线寻找机会，接球后果断出手，命中三分，将比分扳平。
开拓者此后投篮不中，洛佩斯连续补篮不中，哈登抢下关键篮板。
林书豪带到突破到篮下，眼见防守不严，原地起跳投篮命中，在比赛还有1分21秒时，火箭以115-113反超。
两队相继投篮不中后，霍华德抢下进攻篮板，在比赛还有35.4秒时两罚一中，火箭领先3分。
开拓者关键时刻的投篮仍然不中，只得犯规，林书豪在比赛还有23秒时两罚两中。
开拓者连续抢下三个进攻篮板，但连续四次投三分都不中，他们只得放弃，最后3秒不再犯规。
(吴哥)