湖南卫视《我是歌手》本周五晚迎来最后一场淘汰赛，经过十场高手过招的竞演，堪称“乐坛梦之队”的七强首发阵容在踢馆歌手和补位歌手的强势冲击之下被数度洗牌，仅剩孙楠、韩红和黄丽玲三位唱将坚守阵地。
而在上周竞演中，三位“首发幸存者”却齐齐陷入排名危机，一向稳扎稳打高歌猛进的黄丽玲爆冷垫底，笑言改名“韩老六”的韩红一语成谶再度第六，而大打亲情牌的孙楠亦没有逃过“五四青年”魔咒排名第五，若三人无法在本周力挽狂澜大翻身，则会痛失直接进入总决赛的权利，必须在下一场突围赛中和离席歌手、补位歌手与踢馆歌手共同争夺屈指可数的总决赛名额。
面对如此激烈的赛况，孙楠、韩红和黄丽玲所在的首发阵营使出大招背水一战，李健、郑淳元、萧煌奇、谭维维所在的补位和踢馆阵营也全力以赴，以求在竞演中“干掉”一个首发选手，得到多一个突围赛晋级名额，两大阵营激烈对垒看点十足。
背水一战压力大。
韩红小清新孙楠唱粤语黄丽玲彩排哭崩上周排名不佳的韩红本次一改大气厚重的竞演风格，选择了正午阳光乐队的民谣——《红蔷薇》。
据悉，当晚韩红不仅请来了口琴和吉他乐手倾情助阵，还特意在歌曲前奏部分编入俄罗斯民谣——《莫斯科郊外的晚上》唱段，编曲颇为用心，谈到为何在背水一战之时演绎一首如此安静的歌曲，韩红表示：“这是一首走心的歌曲，它细微到如同耳边的呼吸，我觉得这样的音乐远比大喊大叫的歌曲更能打动我，我这个年纪特别喜欢这种静静的音乐”，同时她也坦言，自知选择这首作品竞演非常冒险，“但即使我离开了这个舞台，大家也一定会记得我给他们带来的这首好作品，我想这就足够了。
”自加盟《我是歌手》以来，孙楠就已在舞台上尝试了多种不同的音乐风格，在最后一场淘汰赛之际，他又祭出杀手锏，在《我是歌手》舞台献出了自己的粤语歌首秀《你讲不出再见》，还别出心裁地在结尾处衔接了《不见不散》的副歌部分，为竞演下足功夫。
据了解，孙楠和谭咏麟可谓渊源颇深，在初出道时曾得到过谭咏麟的提携，此次演唱这首歌也是为了表达对谭校长的敬意：“谭校长是我‘南漂’岁月中最想感谢的一位歌手，他工作的态度、人生观和专业精神都很影响我，他的歌每一首我都耳熟能详，这首《讲不出再见》是早就定下来演唱的。
”上周遭遇滑铁卢垫底的黄丽玲让一众歌迷在大跌眼镜之余也担忧不已，如若本场竞演再失守，黄丽玲便将惨遭淘汰。
面对排名危机和厮杀激烈的音乐对战，一向乐观开朗的黄丽玲坦言自己备受煎熬，在决定竞演歌曲时更是举棋不定万分纠结，“以前选曲大概是3、4首，决定了之后可能就编两首歌，但这一次选了10首歌，编了7首曲，直到最后才敲定莫文蔚的这首《爱》。
”据悉，黄丽玲彩排唱到《爱》时一度情难自控热泪盈眶，吓坏了不少工作人员，对此她解释道：“一看到‘你还记得吗’那句歌词，我就会想起刚刚来这个舞台的初衷，提醒我自己要很开心、很自在地唱歌。
”直言自己每次唱完就会舍不得，害怕不能再继续唱下去，压力大到爆棚。
郑淳元二胡中文上阵唱《暗香》。
谭维维\"大舌头\"挑战上周凭借一首动情《听海》拔得头筹的郑淳元，此次再接再厉全程中文挑战经典影视剧主题曲——《暗香》，这首沙宝亮的经典力作曾以深沉唯美的情韵风格获得华语音乐传媒十大华语歌曲奖，也曾被第二季歌王“韩磊”在《我是歌手》舞台演绎过，此次唱功深厚的郑淳元要挑战这首细腻深情的经典之作，自然备受观众期待。
据悉，因有多年影视剧主题曲演唱功力傍身，郑淳元将这首情韵唯美的《暗香》中演绎得细腻深情，进步神速的中文也为其锦上添花，值得一提的是，为了将歌曲中的古典韵味诠释到位，郑淳元还特意请来二胡乐手倾情助阵，用古老的中华民乐为整场表演画龙点晴。
由于本场竞演对首发歌手而言是生死之战，作为非首发歌手的谭维维显得没那么紧张，轻松心态也助她将一首（水果姐）姐的《》变成了嗨翻全场的摇滚派对。
据悉，这是谭维维首次在《我是歌手》的舞台上尝试英文歌，也是当晚竞演唯一的快歌，除了亲自操刀改编歌曲外，谭维维还特地在演绎中加入民族元素，更在现场大敲非洲鼓，摇滚态度震撼全场。
而在彩排时，谭维维则笑言意外发现了自己的“生理缺陷”：“我以前没这种感觉，别人说我唱中文歌时咬字有点不清楚我还不信，结果今天练这个歌的时候，两边的牙齿一直刮着舌头，我就发现我似乎真的有点大舌头。
”尽管彩排时因歌词发音纠结良久，但本着歌曲所传达的励志精神，谭维维还是发奋练习，试图呈现出标准流利的英文发音，谈到之所以在常规赛快要结束的时候给自己出这么一个难题，谭维维解释道：“唱这首歌，我觉得算是鼓励我更勇敢地去参加突围赛吧。
如果在最后的时候不给自己一个挑战的话，我就会觉得没有‘一爽到底’的感觉。
”萧煌奇演绎《让》自曝恋爱往事。
李健唱《陀螺》笑言买专辑送秋裤上周刚亮相就杀入前三的萧煌奇本场演绎杨宗纬的《让》，而这首歌曲的原作者也正是萧煌奇本人，依然戴着墨镜登场的他比上一场更加信心满满，深情硬朗的男人之声俘获不少观众。
萧煌奇表示，《让》是一首对自己非常有意义的歌曲，“当时写的时候想到自己的一段故事，那时因为种种原因无法和相爱很久的人有更好的未来，所以最后只好放弃，但是之后她能幸福，又觉得这是一种爱的最高境界，所以用这个故事做题材写了这首歌让杨宗纬来唱。
”而谈到参加最后一场淘汰赛是否紧张时，一向乐观的萧煌奇则笑称：“我知道规则，不管我今天这场比赛得到怎样的名次，都要参加突围赛嘛”，并直言自己从未想过能否进入总决赛这个问题，“因为每场都是不同的大众评审来投票，不管什么样的音乐都会有人喜欢、有人不喜欢，所以在这里如果把胜负看得很重的话其实对自己是一个阻碍，我只是希望每能把自己感动到，让大家更加了解我就好，这是我参加《我是歌手》这个节目是最大的收获。
”上场凭借《月光》夺得第二的李健，此次选择了“中国民谣第一人”万晓利一首饱含社会寓意的民谣——《陀螺》，这首兼具理性与感性的文艺歌曲是文艺青年李健的心头之爱，2008年推出翻唱专辑《寂寞星空见歌》还特意翻唱此曲。
此次将钟爱之曲搬上《我是歌手》舞台让一向淡定的李健心绪难平，生怕会因紧张而导致失误，而为了给自己加油打气，李健还特地将偶像莱昂纳德?科恩的传记带上了舞台，并笑言“希望科恩老爷子给我力量”。
为提高整个表演的层次感和饱满度，李健当晚还请来男声合唱团倾情助阵，并在重新编曲的《陀螺》中加入一段连续的高音哼唱，厚实清亮的声线带着遥不可及的空灵飘逸，令人回味无穷。
面对孙楠“健哥就要出新专辑了，会送秋裤吗？”的调侃，不改段子手幽默的李健则面不改色地来了一句“不仅送秋裤，还送秋衣”，逗得全场捧腹大笑。
前有李健、郑淳元、萧煌奇三位补位唱将围追，后有踢馆歌手谭维维堵截，孙楠、韩红、黄丽玲三位首发“幸存者”的赛况极为险峻，究竟他们能否在本周的终极淘汰赛中斩获佳绩一站到底？\"梦飞扬，更青春\"，敬请关注本周五晚22：00湖南卫视《我是歌手》。
芒果次日零点全网独播。
