南宁晚报2014-12-24。
16:51:33雷人的卖房广告语(网络截图)近日，一则“如果你不能给二奶一个家，至少给她一套房”的广告宣传语在网络上传得沸沸扬扬。
帖子称，这是南宁江南客运站附近一楼盘的售楼小广告，还称“连卖房广告都这么与时俱进了，亲你要不要买房呢？”对于这样的广告语，市民的看法如何？是否真能引来购房者？记者调查了解到，这是一些房产中介为吸引购房者眼球而出的“怪招”。
昨日，腾讯微博有网友发出一条“不能给二奶一个家，至少给她一套房”的帖子，晒出了一张售楼小广告。
小广告中所提及的是位于江南客运站旁的房源，面积在30平方米至75平方米，首付6万元起，月供600元起。
帖子吸引了不少网友的关注与转发。
有网友认为，这样的帖子的确很吸引人眼球，但内容宣传引导不好，而且这样的小广告与社会价值观不符。
也有网友提出“现在卖房的为了成交量，真的不顾一切了”等各种看法。
当日中午，记者来到网帖所提及的江南客运站，并走访了附近的街巷，但现场并没有发现任何小广告贴出。
一名在现场值班的巡逻人员说，现在检查得很严，一旦发现小广告，工作人员会立即清除掉。
因此，网友所发在网上的这则小广告估计也被清除掉了。
据了解，由于江南客运站周边客流量大，许多贴小广告的就瞄上了客运站周边的墙面、公交车站，甚至是地面。
尽管有关部门写上了“禁止贴广告”的警示标语，但还是有人会趁管理人员不注意偷偷粘贴小广告。
因此，这段时间城管和相关管理人员加大工作力度，每天都派人值班巡逻，只要看到小广告就立马清除。
而对于这则售楼广告，记者现场随机采访了几位市民。
在校大学生的小蓝说，这样的广告语完全是钻了“小三”话题热的空子，希望在人来人往的客运站周边引起注意，但影响太不好了，感觉价值观有问题，对市民起到不好的引导作用。
从事工业设计的余小姐说，广告语要引起一定的传播效应这能理解，但是用庸俗的广告语去博眼球，这应该是广告人所要避免的。
直白地说，现在社会都在提倡传播正能量，这种广告语的出现相当于误导别人的三观。
随后，记者上网查询到，在不少售楼网站上，有一些房产中介也打出了此类广告宣传语。
根据上面留下的电话号码，记者以购房者的名义拨通了一名中介人员小彭的电话。
对方称：“房子前几天已经有人订了。
”对为何要用这一广告语为房源进行宣传，小彭称，只是想到了觉得好就用了，这是为了吸引客户的眼球，事实也说明还真能吸引部分人打电话来了解房源。
在网站上，另一名中介也打出了类似的广告语，其说法也与小彭一致。
记者。
赵敏。
实习生。
梁慧君