南方都市报2013-12-24。
00:00南都讯。
军转干部胡建东实名举报政协委员林桂贤、林凯旋夫妇“各拥有两个身份证”、“偷税1425。
.5万元”等。
海南省警方资料证实，林桂贤另一身份证登记于海南万宁市，姓名为“林宏润”，“林宏润”配偶为“林映男”。
胡建东指控，“林映男”即林凯旋。
“林宏润”为现任海南省政协委员，林凯旋为现任广东省政协委员。
举报人被诉诽谤林凯旋随后自诉胡建东诽谤罪，广州天河区人民法院11月27日审理此案，胡建东当庭反诉前者诬告。
12月12日，天河区人民法院驳回了胡建东的反诉，尚未宣判林凯旋的自诉案。
自诉人林凯旋指控，被告人胡建东通过网络形式不断散布对于自诉人诽谤的博客文章，比如《商界奇女子林凯旋官商勾结对胡建东构陷冤案的过程，构成了110起冤假错案》、《被举报夫妻双双推荐成省政协委员———广东烨龙集团林宏润、林凯旋夫妇涉嫌官商勾结犯罪却被双双推荐成省政协委员》等。
林凯旋同时表示，这些博文故意捏造事实诽谤自诉人，实际浏览次数最高达322877次，且该博客浏览次数仍在持续增加。
自诉人请求法院依法认定胡建东诽谤罪名成立，并从重处以刑罚。
因“有两个身份证号”被注销在11月27日的庭审中，胡建东向法院提供了证明自己举报内容的证据。
海南省警方资料显示，林桂贤(身份证尾号0053，广东陆丰籍)的虚假姓名叫“林宏润”(身份证尾号1317)，1999年5月20日，在万宁市公安局山根派出所注册登记。
2013年4月1日，“林宏润”身份证被核准注销，注销原因写明“有两个身份证号”。
海南省政协官网显示，2013年1月7日，政协海南省第五届委员会常务委员会第二十七次会议通过的海南省政协第六届委员会委员名单中，“林宏润”以中国致公党党员身份当选。
吊诡的是，“林宏润”身份证被注销后，现在仍为海南省政协委员。
政协委员变身？户籍登记资料显示，“林宏润”配偶为“林映男”(身份证尾号1329)，藏族，同是在万宁市公安局山根派出所注册登记，注册时间也是1999年5月20日。
胡建东称，“林映男”即林凯旋(身份证尾号0026，广东陆丰籍)。
但林凯旋对此予以否认。
但在工商部门的两份《法定代表人信息》中，2013年6月3日，广东烨龙集团钢铁有限公司法定代表人为“林映男”，6月4日变更为林凯旋。
这两份工商资料法定代表人的联系电话相同，尾数均为“5468”。
佛山市顺德区南货仓储商贸有限公司负责人冯志锐称，在广州林凯旋以真名与胡建东打官司，“在顺德变成林映男，以林映男的名字与我们打官司。
她虚假诉讼，法院判她败诉后，却拒不执行法院判决。
”记者发现，甚至在同一案件中也有姓名转换。
2013年4月24日，(2013)穗天法民二初字第935号开庭传票中，广东烨龙集团有限责任公司起诉胡建东，案由是“股权转让纠纷”，判决书认定法定代表人是“林宏润”。
2013年7月30日，广东烨龙集团有限责任公司不服一审判决上诉至广州中院，法定代表人变成了“林桂贤”，案号是(2013)穗中法民二终字第1428号。
追问谁为他们办理第二个身份证？南都记者旁听了11月27日的庭审现场。
在核实双方出庭人身份环节，辩护人要求法庭核实自诉人身份，审判长认为自诉人林凯旋身份属实。
在法庭调查环节，辩护人询问自诉人林凯旋，“林映男是不是你？”后者回答：“不是。
”如果胡建东举报属实，谁为政协委员夫妇办理了第二个身份证？知情者透露，20世纪90年代，林氏夫妇在海南经商时结识一名政法系统官员，“这名官员为林氏的第二张身份证开了绿灯。
”11月27日的庭审现场，面对胡建东“官商勾结”的指控，林凯旋回应：“胡建东，你一派胡言，我要赐你一个姓，你要姓贾（假）。
”采写：南都记者。
王去愚【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】