图为被抓现场图。
楚天都市报讯(记者王功尚。
通讯员赵远鹏。
宋萱)。
武汉的哥刘某16日凌晨遭持刀男子劫持，一路狂飙至荆州(本报昨日报道)。
昨日上午，荆州警方通报，持刀歹徒苟某16日下午在松滋市王家桥镇其父亲墓前落网。
警方披露，16日凌晨3时许，苟某将的哥赶下车后，独自驾车潜逃，在沙市区公园路将车丢弃，随后又租车赶往松滋，民警很快查明笱某藏匿在位于松滋市王家桥镇的老家。
16日上午8时30分许，松滋市王家桥镇一片林地中，60余名民警将笱某团团围住。
笱某的身后，就是其父亲的坟墓。
被围住后的笱某极度亢奋，有吸毒致幻嫌疑，一旦有民警靠近，就扬言要自残。
僵持7个小时后，笱某有些松懈，民警趁其疏忽猛扑上前夺下匕首，将其制服。
沙市区公安分局关沮派出所所长罗明建介绍，苟某吸毒致幻，极具暴力倾向。
据介绍，笱某在福建打工，13日，他因吸毒致幻，驾车操控不当翻车，随后他要朋友驾车将其送到江西九江。
14日，笱某在九江包下一辆出租车前往武汉。
期间，苟某曾在黄梅换一辆出租车，还用刀将司机捅伤。
15日，笱某来到武汉，16日凌晨，他在武汉汉西路劫持的哥刘某。
昨日下午2时许，记者在医院见到的哥刘某，他身受8处刀伤，最深的一刀在右腿。
得知歹徒已被抓获，他松了口气。
昨日下午，刘某的同事家人带他返回武汉继续治疗。
