消防救援现场云南网讯（记者。
赵岗。
通讯员。
许建旗）5月21日凌晨1时30分左右，云南蒙自至文山州公路灰土寨段，一辆越野车冲出公路坠入河中，事故造成1人当场死亡2人受伤。
2时12分，蒙自市公安消防大队接到报警：蒙自市至文山州公路灰土寨段，一辆越野车冲出公路坠入河中，一名20多岁的女子被困车中，接到报警后，消防大队立即出动2车6人赶赴现场施救。
消防官兵到达现场后发现，越野车车头插在河中，车身靠在河堤上，整辆车严重变形。
据现场村民介绍：凌晨1时30左右发生的事故，当时车上有3人，村民联手已经将2人救出并送往医院救治，车内还有一名女子被困。
此时正在下着大雨，河里积水已经漫过小轿车车头，并且河水还在上涨，从车窗处可以隐约看到女子被困在驾驶室第二排，被困女子已经没有意识，情况非常危急。
为此，消防官兵分为三个小组，密切配合迅速展开救援。
一组立即升起车载照明灯为事故现场照明；一组协助现场交警拉起警戒带，设立警示标志；一组携带破拆工具实施救援。
消防官兵打开越野车后车厢门发现，车内阻碍物较多，被困女子被车辆座椅卡住，消防官兵难以从后箱门进入。
根据现场情况，消防官兵把单杠梯插入河中，消防战士站在单杠梯上使用金属切割机破拆轿车车顶，从车顶破开一个口，救出被困女子。
消防官兵熟练的操作切割机，10分钟后，越野车车顶被消防官兵剪开一个长约1.5米，宽约1米的切口，一名战士爬进车内，清理车内阻碍物，并抱起被困女子上半身全力托举往后车厢门送，车外的消防战士全力配合，将被困女子抬出送上120急救车。
经医务人员诊断，女子伤势太重，已无生命体征。
目前，2名伤者正在医院救治，事故原因正在调查中。
声明：凡注明为其他媒体来源的信息，均为转载自其他媒体，转载并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。
您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请即与东方网联系，本网将迅速给您回应并做处理。
。
电话：021-962007