光明网11-11。
13:47显示图片网友表示，这是她拍下的现场图片近日，一名网友在网上上传了一份语音及图片，称贵阳花溪大学城到贵大的一辆公交车上，一位司机一边开车一边抱着一个女子，学生想下车还被吼。
昨日下午，记者联系上这位网友。
据其称，此事发生在10月31日14时许，当时公交车正从大学城往贵大方向开。
她说，自己上车时看到一名女子坐在公交车司机身旁，身边还有一个盒饭。
行车时，司机不断与女子聊天。
“期间，司机还抱着女子亲热。
”这位网友说，公交车在大学城里行驶时，司机右手搂着女子，左手开车，两人聊着聊着，突然司机双手脱离方向盘，转身抱着女子亲热。
“这个情况大概持续6秒钟左右，他才转回头去开车，一共3次，太危险了。
”网友说，车上的同学都看到了这一幕，但没人站出来说。
“后来，有同学要求停车下车，还被司机吼了。
”据其称，公交车行驶到农学院的岔路口时，司机在岔路口停下，女子便下了车。
该网友告诉记者，司机在亲热时，完全不顾行驶方向，“幸好在大学城中，车少人也少。
”该条消息在网上迅速传开后，不少网友表示，这种做法是对乘客生命的不负责。
对此，花溪区运管所的罗所长表示，从大学城发往贵大的公交车有三趟，分别是401、402、403路，由贵阳某客运公司负责。
但因此事过去已经10天，且不知是哪一路，公交车上虽安装有摄像头，但调取全部的监控视频查看还需一定时间。
“我们会尽快核查此事。
”罗所长表示，昨日，已经与该客运公司联系，同时要求该公司进行调查，若网友所述属实，该司机将面临解聘。
。
(蒙瑜。
本报记者。
熊真)来源：。
://..//2014/11-11/6766347.