在高速路政交警劝停车辆及家人的守护下，杨艳和宝宝得到了及时送医。
＠华西都市报：7月22日，杨艳看着出生已10多天的女儿，她满心欢喜，更是对当初帮她分娩的好心人充满感激。
“谢谢那些帮我的人，特别是那位乡村医生，帮我剪断了脐带，娃娃才顺利出生。
”就在11天前，杨艳突然小腹阵痛，此时大雨封山，原计划去陕西镇巴医院生产的家人决定调头，前往较近的达州万源市医院。
杨艳回忆，当车行至途中一个高速路隧道，杨艳的羊水突然破裂，子宫剧烈收缩，她下车找厕所，准备小便。
谁知蹲下5分钟后，双腿间传出女儿落地的哭声。
20分钟后，一名陕西的“赤脚医生”赶到，剪断杨艳的脐带，避免女婴被感染。
此时达州的高速交警与高速路政也积极参与到爱心接力行动，为母女送医争取了更多救援的时间（本报22日曾报道）。
17：30分娩在即当地医院太远家人调头前往万源轿车行至巴山镇时，雨势愈来愈大，王先华决定，调头去万源医院。
11日17时30分许，陕西省镇巴县巴山镇下起瓢泼大雨，住在山里的杨艳挺着大肚子，忙着收拾屋外的建房材料。
当她刚弯腰去捡木板时，肚子突然隐隐作痛。
这是杨艳怀的第二胎，8年前，她与同乡的王先华结婚，后育有一个女儿。
“我感觉要生了！”杨艳大声喊丈夫，让给同村司机李启武打电话，准备用车送她到医院分娩。
李启武有辆红色的普桑轿车，若村民家遇急事，都会让李启武帮忙。
杨艳的家在大山高速公路巴山镇出口处，距镇巴县城约80公里，到万源30公里路程。
原计划就在巴山镇卫生院分娩，因当地医院条件差，王先华决定去镇巴县医院生产。
因路途遥远，王先华的母亲上车照料儿媳。
王先华将妻子抱上车，轿车行至巴山镇时，雨势愈来愈大，由于汽车一路颠簸，杨艳的肚子更加疼痛。
加上巴山镇至镇巴县城间正在修路，且雨天行车易遭遇塌方和拥堵，王先华决定，调头去万源医院。
18：20隧道产子误以为想小便隧道内生下宝宝“我蹲下没五分钟，孩子就出生了！”当日18时整，该辆载着将临盆孕妇的轿车行至万源市官渡镇附近。
杨艳感觉下身一阵湿热，有股液体从她身体里流出。
“很想解小便。
”杨艳让司机将车停在公路边，找地方小便。
因当时车窗外仍下大雨，司机坚持行进了20分钟后，在池家河隧道内停车。
当车停稳后，王先华搀扶妻子下车，妻子蹲在隧道内的应急车道边，准备小便。
当她蹲下后，全身瞬间酥软了，“有啥东西正从肚子里往外钻。
”杨艳误认为自己被尿憋住所致。
然而，此时她的子宫口已经完全打开，羊水也已流出。
“我蹲下没有五分钟，孩子就出生了！”令杨艳没想到的是，当她生育第二个孩子时，竟然会如此“顺利”。
女婴“哇—哇—”哭声从杨艳的双腿间传出，她慌忙将女儿捡起来，让丈夫帮忙。
此时，有些吃惊的司机李启武，立即给王先华家人打电话。
王家人在巴山镇租了辆面包车，快速赶往隧道。
王先华一手用衣服包裹着女儿，紧紧搂在胸口，另一只手不停地拨打120急救电话，并让正在他家做工，家住官渡镇的建筑师傅张军，取出床单和衣物，驾车向池家河隧道飞奔。
18：50剪断脐带3车围圈守护乡村医生赶到现场王先木手忙脚乱地从药箱中取出医用剪刀，经简单消毒，娴熟地剪断脐带。
当日18时30分许，王先华的大哥通知同村一名乡村医生王先木，准备赶往池家河隧道。
杨艳说，王先木是村里的“赤脚医生”，没受过正规的产科专业培训，但当地许多人生孩子都是他接生的。
王先华说，因事出突然，王先木接到电话后，匆忙提起药箱，夺门赶到巴山镇与王家人会合，租了一辆长安车赶往隧道。
20分钟后，王先木跳下长安车，看见杨艳已瘫软地躺在公路边，正张大了嘴喘气，一条带血的脐带仍然连着杨艳母女俩。
王先木手忙脚乱地从药箱中取出医用剪刀，经简单消毒，娴熟地剪断脐带。
“若不及时剪断脐带，婴儿将被感染。
脐带血回流至母亲体内，也将对产妇造成不良影响。
”王先木说，他曾为多名产妇接生，遇到各种突发状况，“然而这次杨艳的生产经历却是我从未遇到过的。
”王先木为杨艳注射了可迅速恢复体力的针剂，让王家人给杨艳背下垫上床单，让其平躺着，避免因产后出血等症状。
3辆汽车围成一个半圆形，王家人在外面，王先木一直守在产妇身边，防止杨艳出现突发情况，等待着万源中医医院的救护车。
取名“王梦琪”产妇希望通过媒体向好心人说声谢谢当日19时40分左右，万源市中医院救护车赶到现场，医生忙为杨艳做产后恢复手术，在救护车上为杨艳母女注射了破伤风针剂，立即将母女俩送往医院治疗。
14日，当杨艳母女回家后，王先华曾登门感谢王先木和李启武等人。
张军在王家修房子时，都会谈及杨艳此次的“分娩历险记”。
杨艳回陕西老家后，希望丈夫给女儿取个特殊的名字，以对所有曾帮助她的好心人表示感谢。
两天前，王先华用手机上网搜索许久后，终于找到“王梦琪”的名字。
“乳名也叫梦琪。
”杨艳说，希望能借助媒体报道，向当初曾帮她的好心人说声：谢谢！华西城市读本记者赵权军摄影报道立即评应急系统正常反应，才有更多“奇迹”本报评论员朱昌俊一场突发于隧道的分娩，同时将母婴两人置于不可知的危险境地。
好在，一切最终平稳度过，母女平安。
这样的“化险为夷”背后，伴随的是一种临时却又有条不紊开启的爱心接力模式。
乡村医生及时赶到，三车围圈成产房，交警现场指导车辆慢行，并采取临时交通管制，路政人员前往收费站劝停车辆，路过车辆为救护车让路。
这样的“奇迹”得以发生，这其中的任何一个环节的紧密配合都不可忽视，稍有差池，结局就很可能被改写。
事实上，与其说这是一场爱心的接力，我们更应将之视为一种正常的突发事件处理机制与社会反应的正常呈现和协作。
如果真正将人的生命与安全置于最高的价值序列，无论是路过的交警还是路政人员，都理当在可以支配的职责范围内，最大程度上为化解于生命前的危险而努力；而对于那些降速、让道的过往车辆而言，他们的呼应，既是一种来自社会层面的自觉行动，更是一种应有的共同体担当。
换言之，这场“奇迹”的取得，其实考验的是整个社会对于应急情况的反应与处理能力。
至少在这样的个案中，它证明，在某个个体面临危险的情况下，社会各方的应急行动与配合是正常存在的。
于一个风险社会，这样的正常运转，恰是最大程度化解社会风险的最好保障，这样的社会，自然也会带给人更多的安全感与信任感。
