荆楚网2014-08-26。
09:18:05昨日，荆楚网有人发帖举报，称浠水县人力资源和社会保障局工作人员徐明一，利用自身职务便利操纵考试，帮助女儿舞弊顺利考取相应职位。
对此，当事人徐明一予以否认。
目前，浠水县纪委已介入调查。
该举报网帖称，在浠水县2014事业单位招考中，县人社局考试负责人徐明一，利用自己考试组织者的身份，安排会计专业毕业的女儿徐某某，参加计算机专业对应的岗位考试。
举报帖还称，本次考试中，徐明一为其女安排利于作弊的考场座位、笔试主考，并采用通讯工具舞弊。
举报帖表示，徐某某为汉口学院继续教育学院2007级学生，在2012年、2013年两次参加浠水县事业单位招聘考试，报考的是会计专业对口岗位，均失败。
今年改考计算机专业对应岗位，顺利入围。
公开文件显示：2012年徐某某报考的是浠水县重点项目建设办公室，该岗位要求会计专业。
2013年徐某某报考的是该县乡镇人社服务中心，该岗位要求财会及相关专业。
2014浠水县事业单位招聘笔试和面试成绩表证实，今年徐某某报考的是浠水县公共资源交易中心。
在实际参考该岗位的6人中，徐某某笔试综合成绩132分，排名第一。
面试中，根据笔试、面试分数权重，徐某某综合成绩70.9分，在5名入围面试的考生中排名第一。
据了解，该县乡镇公共资源交易中心今年招收计算机管理工作人员一人，该岗位专业要求是计算机类。
昨日下午，记者联系上徐明一。
他表示，女儿在大学时学的是会计专业，但也辅修过计算机双学位。
关于举报帖反映的情况，徐明一否认称，考场有屏蔽仪，手机等通讯工具均被没收，现场还有专门人员巡视，没有舞弊一事。
浠水县人力资源和社会保障局办公室黄姓主任表示，该网帖他们已注意到，但不便作出评价。
目前，黄冈市纪委已责成浠水县纪委介入调查。
昨晚，记者联系上浠水县县委常委、纪委书记柳达。
他表示，该县纪委在早前已接到针对此事的举报。
因调查需要一定周期，一旦有结果会及时通告。
(楚天都市报讯。
记者徐剑桥。
特约记者张立群。
实习生孙晓丽)