核心提示：北京住建委发布楼市调控“京7条”，要求加快自住型商品房建设，价格比周边同档次住房低30%，北京户籍无房家庭优先。
原标题：关于加快中低价位自住型改善型商品住房建设的意见各区、县人民政府，市政府各委、办、局，各市属机构：为进一步完善本市住房供应结构，支持居民自住性、改善性住房需求，稳定市场预期，促进长效机制建设，根据《北京市人民政府办公厅贯彻落实。
国务院办公厅关于继续做好房地产市场调控工作的通知精神进一步做好本市房地产市场调控工作的通知》（京政办发〔2013〕17号）有关规定，经市政府同意，现就本市加快中低价位自住型改善型商品住房（以下简称“自住型商品住房”）建设相关工作提出如下意见：一、高度重视自住型商品住房建设和管理工作加快自住型商品住房建设，是本市贯彻落实中央房地产调控精神，按照“低端有保障、中端有政策、高端有控制”的总体思路，完善住房供应结构，下大力气做实中端，支持居民自住性、改善性住房需求的重要举措，对于当前稳定房价，促进房地产市场平稳健康发展具有十分重要的意义。
市有关部门、各区县政府要高度重视，切实做好加快自住型商品住房建设、加强自住型商品住房管理各项工作。
二、加强计划管理，确保土地供应自住型商品住房用地，可以采取集中建设或者配建等多种形式，由房地产开发企业通过“限房价、竞地价”等出让方式公开竞得。
市国土、规划部门在编制下一年度的土地供应计划时，应明确一定规模的自住型商品住房用地，具体分解到各区县，并向社会公布。
供地区位应按照“全市统筹、区域均衡”的原则，优先安排在交通便捷、功能完善、公共服务设施完备的区域，2013年底前全市要完成不低于2万套自住型商品住房供地，今后还要根据市场需求情况进一步加大供地规模。
鼓励企事业单位和相关机构在符合相关法律法规规定和规划要求的前提下，将自有用地用于自住型商品住房的开发建设，或者将尚未进入销售环节的房地产开发项目转化为自住型商品住房建设项目。
三、合理确定套型面积和价格标准自住型商品住房项目在土地出让前，应明确住房套型建筑面积、销售均价等要求，作为土地出让的依据载入招拍挂交易文件，并在土地成交后将其纳入出让合同。
自住型商品住房套型建筑面积，以90平方米以下为主，最大套型建筑面积不得超过140平方米；销售均价，原则上按照比同地段、同品质的商品住房价格低30%左右的水平确定。
四、明确销售对象按照限购政策规定在本市具有购房资格的家庭，可以购买自住型商品住房。
其中，符合下列条件的家庭可以优先购买：（一）本市户籍无房家庭（含夫妻双方及未成年子女），其中单身人士须年满25周岁。
（二）经济适用住房、限价商品住房轮候家庭。
符合条件的家庭只能购买一套自住型商品住房。
五、加强销售和登记管理（一）房地产开发企业在申请办理自住型商品住房预售许可或者现房销售备案手续前，应在市住房城乡建设委网站和销售现场公示房屋套数、户型、价格等信息。
公示期不少于15天。
购房家庭应当在公示期内向房地产开发企业提出购房申请。
对申请购房家庭的资格审核，按照本市住房限购相关规定执行。
（二）自住型商品住房项目在取得商品房预售许可证或办理现房销售备案后，由房地产开发企业组织向符合购房资格的申请人销售。
选房顺序，由房地产开发企业组织公开摇号确定。
摇号应当进行全程公证，并接受所在区县建设房管部门的监督。
（三）自住型商品住房进行房屋权属登记时，登记部门应将房屋性质登记为“自住型商品住房”。
六、加强自住型商品住房的转让管理自住型商品住房购房人取得房屋所有权证后，原则上5年内不得转让。
购房人取得房屋所有权证5年以后转让的，如有增值，应当按照届时同地段商品住房价格和该自住型商品住房购买时价格差价的30%交纳土地收益等价款。
购房人将自住型商品住房转让后，不得再次购买自住型商品住房。
七、严肃查处违法违规骗购行为对通过隐瞒家庭住房状况、伪造相关证明等方式，弄虚作假，骗购自住型商品住房的家庭，一经查实，房地产开发企业应与其解除购房合同，购房家庭承担相应经济和法律责任，且5年内不得在本市购买住房。
构成犯罪的，依法追究刑事责任。
北京市住房和城乡建设委员会。
北京市发展和改革委员会北京市财政局。
北京市国土资源局北京市规划委员会2013年10月22日