水牛的主人来领回被击毙的水牛温州网9月9日讯(通讯员易际胜。
朱希进。
见习记者陈青青)9月6日上午，平阳鳌江镇一头水牛因灯光照射惊吓逃跑，疯狂冲上主干道，撞伤周边市民。
当地出动多名警力展开追击围堵，最终特警开枪击毙惊牛。
主干道上现“惊牛”9月6号早上7点左右，鳌江边防派出所接到市民报警，称一头水牛在墨城城新线主干道上撒野狂奔，已经有人被撞伤了。
当天一大早，墨城永盛码头，市民周先生正在装货，突然一头水牛发疯似的朝他跑去，躲避不及，左腿被牛角迎面撞上，鲜血直流，动弹不得。
周先生随后被送至医院救治。
此时，水牛早已朝沙场码头方向跑去，没了踪影。
沼泽地再次发现踪影武警官兵了解到，该水牛是因为早上受到灯光照射惊吓才逃跑的，在奔跑中已撞伤市民。
为了安全，武警官兵立即在附近拉起警戒线，并疏散围观群众。
考虑到惊牛可能再次发疯带来危险，武警官兵还搬来救兵，让持枪特警前来支援。
根据惊牛奔跑的路线，武警官兵与特警一路追击，终于在鳌江阳屿村寺庙山脚下的沼泽地里发现了水牛。
特警出马4枪击毙惊牛因为事发地离鳌江镇区只有3公里，要是发疯的牛跑到镇区的话，麻烦就大了。
沼泽地里，警力与惊牛僵持了好一段时间，眼见牛是很难一下逮住。
经过请示，最终决定由特警将疯牛射杀。
10点30分左右，惊牛慢慢地从沼泽地中出来，抓住时机，特警连开两枪。
但水牛并未应声倒地，反而向鳌江镇区方向跑去。
情急之下，特警驾驶防暴车对惊牛进行撞击，并从侧翼迅速接近惊牛，果断再连开两枪，惊牛应声倒地。
11时30分，警情解除。
