光明网06-23。
07:43显示图片母亲押着儿子去派出所自首（警方供图）重庆晚报讯。
6月20日中午，一位50多岁的大妈紧紧拽着一名年轻男子的衣角，来到大足区公安局北门派出所。
民警还以为两人发生了纠纷，正准备将两人劝开，大妈说话了：“我儿子是个小偷，我带他来自首。
”男子闻言低着头一言不发，不敢抬头与大妈对视，更不敢看民警。
经了解，大妈姓陈，是个临时工，她儿子姓郭，28岁，一年前因盗窃获刑，今年6月5日刚刚刑满释放。
原来，郭某出狱后回到大足区玉龙镇的家中，闲了几天后，称要外出走动走动，约朋友聊聊天。
家人觉得，郭某出去和朋友谈谈心也许是好事，但他出门几个小时后，陈大妈接到郭某一个同学的电话：“郭某早上在我家楼下车库里偷了一辆摩托车。
”陈大妈让郭某同学稳住郭某，然后赶紧打车去找儿子。
到了地方，她一眼看见儿子旁边放着一辆摩托车！“你给我把车还回去！”面对母亲的怒吼，郭某置若罔闻，趁母亲打电话找家人时，他趁机悄悄溜走了。
之后，陈大妈四处打听摩托车失主，并将摩托车及时归还。
想到儿子没有悔改之意，陈大妈想了个办法：她召集亲友端午节来家里团聚，并告诉郭某一定要回家。
当郭某真的回来了，陈大妈亲自押着他来到了派出所。
郭某到案后交代，刑满释放后，他决定偷一辆摩托车用于代步，于是在离开家后来到龙水镇一个小区内将一辆摩托车偷走，随后前往同学家中。
目前，郭某已被依法刑事拘留。
来源：重庆晚报