2015-04-29。
16:03。
新浪体育。
显示图片德约科维奇资料图。
北京时间4月29日消息，四大满贯之一的温布尔顿网球公开赛组委会宣布再次上调单打冠军奖金金额。
今年的温网单打冠军将可以获得188万英镑(约合287万美元，263万欧元)的冠军奖金。
。
四年间总奖金增幅达1215万英镑。
相比去年的176万英镑，今年的的冠军奖金金额增长了7%。
在过去的四年中，温网的总奖金额也从1460万英镑飙升到2675万英镑。
也正因如此，温网一直都是所有比赛中总奖金额最丰厚的一项赛事。
“如果没有世界上的顶尖球员参赛，我们就不能说是世界上最顶级的网球赛事。
”全英俱乐部主席菲利普-布鲁克如是说道。
“我们认识到球员是比赛中最为重要的一环，既然我们有能力为比赛提供这些奖金，那么把奖金用到球员身上才是最关键的。
”布鲁克还证实温网主办方“无奈”拒绝了在7月17-19日举办英国对阵法国的联合会杯1/4决赛的机会。
“对于举办联合会杯赛，我们已经给出了一些合理的建议并且不提议在温布尔顿举行。
毕竟温网的两周比赛过后仍有许多事情要做。
”“所以这是我们的无奈之举，很显然我们都希望英国队能有好运气，并且希望能由女王俱乐部主办这项赛事。
”今年的温网将开始于6月29日，结束于7月12日。
塞尔维亚名将德约科维奇与捷克两届温网冠军科维托娃分别作为男单和女单赛事的卫冕冠军。
科维托娃在周二表示她将准备参加今年的伊斯特本草地赛。
捷克人曾在2011年夺得此项赛事亚军。
()