南国早报讯(记者。
孙妮。
蒋晓梅)“六一”节，孩子最想得到的礼物是什么？也许不是昂贵的礼物，不是漂亮的衣服，只是简单地和爸爸妈妈“在一起”。
孩子们的愿望实现了吗？目前普通家庭“亲子陪伴”的状况到底如何？近日，南国早报对网友以及南宁部分中小学、幼儿园进行“亲子陪伴”问卷调查，发现孩子成长路上，确有部分父母“失陪”。
1。
七成调查参与者为“孩他妈”5月28日，南国早报就“亲子陪伴”问题，在南国早报官方微信、南宁市部分中小学和幼儿园发起网上问卷调查，问卷涉及家庭基本经济状况、陪伴时间、陪伴活动、陪伴观念及亲子关系等，至5月31日上午，共回收有效答卷超过1200份。
参与调查的网友中，70后、80后占比超九成，是目前社会上未成年人父母的主要年龄阶段。
值得注意的是，有6.7%的参与者为90后宝爸宝妈，他们的孩子大多属于婴幼儿阶段。
另外，主动参与南国早报官方微信问卷调查的网友中，超过六成的孩子非常年幼，只有0~3岁，这些宝爸宝妈以80后为主。
自治区人民医院心理康复中心副主任黄玲认为，只有关注这个话题，才会主动参与问卷调查的活动。
这说明，越来越多的年轻父母很关注亲子陪伴和亲子教育问题，这对孩子的成长有利。
记者发现，问卷参与有很强的“母系”色彩，填写问卷的家长中，超过七成为孩子妈妈。
一名在南宁市示范性幼儿园任教的幼教老师告诉记者，这一数据与现实社会中家长参与教育的状况非常符合：在孩子幼儿阶段，父亲缺失挺严重。
半个月前，她所在的班上举行家长开放日，班上来了近40名家长，只有1位是爸爸。
从家庭经济状况来看，超过六成的家庭年收入在10万元以下，5万元以下的有三成左右。
有6%的家庭年收入超过30万。
值得关注的是，在所有样本中，全职妈妈比例不算小，占比超过一成。
约四成的全职妈妈集中在年收入在5~10万的家庭，而社会上普遍认为，家境好、可以当“全职太太”的高收入家庭(30万以上)，全职妈妈所占比例却最少。
记者注意到，参与调查的1200多名网友中，全职爸爸非常少，只有1人。
5月31日傍晚，在南宁市凤岭北一小区，陪孩子出来玩的多是母亲。
记者。
徐冰摄。
2。
超一成父母平时“失陪”为人父母者，每天花多长时间陪孩子？陪孩子时，父母是参与其中，还是只是“在旁边”？在本次问卷调查中，亲子陪伴时间、陪伴质量及陪伴观念，也是本报关注的重点。
调查显示，每天能陪孩子超过2小时的父母占的比例最高，约43%；其次为每天陪伴在1~2小时之间，所占比例近18%。
调查也发现，平时根本无法陪孩子，或是只有周末能陪一下的，所占比例也不少，达到了15%。
而不能陪伴的原因，占比最高的是工作太忙或者太累，占58%。
值得注意的是，有5%的参与调查者(他们的身份是爸爸)认为，陪伴孩子是妈妈的事，爸爸不需要参与；还有超过一成的家长想自己消遣，打牌、打游戏、逛街等，不愿意孩子占据个人空间。
从亲子关系上看，每天陪伴时间超过2小时的，没有一个人亲子关系“很差，孩子根本不听我的”，或者“交流少，根本不知道亲子关系好不好”。
调查结果中，有一个现象让人忧虑：在对南宁市的部分幼儿园、小学、中学家庭的调查中，记者发现，婴幼儿期(0~3岁)理应是真正需要父母陪伴时间最多的时期，但孩子在这一年龄段的家长中，只有59.38%的父母能做到平均每天陪孩子在2小时以上。
甚至，该年龄段有6.25%的家长陪伴孩子时间竟然是0小时，这一比例高于其他各年龄段。
南宁市青少年健康服务学会秘书长张勇认为，在孩子根本无法自理的时期，父母陪伴时间如此之少，实际折射了一个普遍的社会现象，即“隔代抚养”、保姆抚养，婴幼儿期父母陪伴缺失，在孩子的成长中，有可能带来很大的后续问题。
3。
“失陪”恶果，家庭如何承受？广西某地一父母向南宁一心理医生求助，称他们的生命受到威胁——孩子多次声称要杀了他们，且已付诸行动：夜里打开家里的煤气罐，紧闭父母房间的窗子。
这名孩子只有14岁。
心理医生与孩子沟通时，让其记忆追溯到幼儿阶段，发现孩子长期住在爷爷奶奶家，虽然每周能见到父母，但相处的时间很少，记忆模糊。
而爷爷又重男轻女，孩子认为自己是被父母抛弃的。
虽然初中以后回到了父母家，但亲子关系一直很糟糕。
这是一个极端的例子，但在实际生活中，父母在孩子成长过程中“失陪”，问题不小。
刘老师先后在南宁市西乡塘片区的多所小学任教，她告诉记者，不少流动人口家庭的学生都没有养成良好的学习习惯，学习成绩不理想；有事时，孩子也大多会选择闷在心里，老师想帮忙，却无从下手。
这些孩子的父母大多早出晚归，和孩子一天难得见面。
有时早上父母做一顿饭，孩子吃一整天。
他们提醒父母多些陪伴，但家长表示生计困难，没办法多陪孩子。
南宁一名中学老师说，“富二代”、“官二代”的孩子特别难教，父母因为平时忙，很少能抽出时间来陪伴孩子，出于愧疚和补偿心理，就在物质上尽可能地满足孩子，导致孩子大了打不行、骂也不行，养成很多坏习惯。
一名小学老师告诉记者，班上有一名学生，父母平时除了工作，就是打麻将、玩手机、看电视，对孩子几乎不闻不问，孩子的吃喝拉撒以及学习，都是由保姆负责。
学生经常不做作业，目前已经出现自闭倾向，有时候不愿意说话，有时候则去攻击别人。
黄玲说，这些数据折射了很多家庭对亲子关系的重视程度和观念，很多父母认为赚钱重要、有社会地位重要，愿意把时间和精力投入其中，家庭经营则投入不足。
而孩子成长是需要陪伴、引导的，父母不陪，自然有别人、别的力量来陪。
这些别的人或力量，有可能是孩子的朋友、网络、兴趣班、保姆，他们的影响，可能是正向的，也可能是负向的。
当影响是负向时，到了青春期，父母想“教育”，已经来不及了。
4。
“看”着孩子就是陪伴吗？现代很多父母的工作非常忙，每天的工作时间多为8~10小时，为何调查中，亲子陪伴时间超过2小时的比例那么高(占43%)？记者进一步调查发现，家长们对亲子陪伴的理解并不一样。
部分家长认为，与孩子在同一个空间，“看”着孩子就算是陪伴。
一名妈妈说，放学接孩子回家，陪着孩子吃饭、写作业、哄睡觉，一个晚上下来，肯定不止2小时。
在广西幼儿师范高等专科学校的韦凌云副教授看来，陪伴的形式是多样化的。
与孩子一起玩耍，一起看书，是一种陪伴；带着孩子出去，看着孩子与同龄的小伙伴玩，也是一种陪伴；甚至孩子在看动画片时，父母与孩子一起看，偶尔说一两句话，简单交流一下看动画片的心得，也是一种陪伴。
张勇认为，父母带着孩子出去玩，孩子扎堆玩自己的，父母在旁边聊天、刷手机，不能算做有效陪伴。
不少家长认为的“陪伴”，其实只是基础陪伴(如陪吃、陪睡、陪玩时自己刷手机)，只有“和孩子一起做同一件事”，参与其中，才是有效陪伴。
比起陪伴时间的长短，陪伴的质量更重要。
每天有效陪伴能有半小时，亲子关系有很大不同。
南宁市卫国小学党支部书记韦东认为，家长如果确实因为工作忙，能抽出的时间不多，更要注意高质量的陪伴。
可以利用晚上吃饭时间，多跟孩子聊一些愉快的话题。
了解“学校有什么好玩的事情”，“遇到了什么开心的事”，或是“遇到什么困难需要父母帮忙”，让孩子体会到，父母虽然忙，但还是很关心他，愿意分享他的心事。
韦凌云说，有些聪明的家长能见缝插针，挤出时间，与孩子多交流。
在她看来，父母最需要抓好的，是孩子上床后睡前那段时间。
父母可以每天跟孩子看一本书，讲一个故事，聊一聊天。
周末，可以带着孩子多出去外面走一走。
梁林说，高质量的陪伴是朋友式的陪伴，家长要给孩子足够的尊重和爱。
家长可以多与孩子讨论，例如在决定去哪里玩，怎么玩时，多听听孩子的想法。
