河南商报讯（记者。
郑筱倩）以往，“辣条”和黑作坊屡屡挂钩，却很难找到监管责任方。
据不完全统计，以往负责食品安全监管的部门有17个之多。
而目前，食品安全监管已归食药监部门，监管机制改革效果，已从我省今年启动的“辣条”集中整治活动显现。
省食药监局下发《关于加强调味面制品不合格产品整改处置工作的通知》，要求全部停产整顿，下架召回，并依法依规予以行政处罚。
截至目前，我省对企业下发责令整改通知书83份，取缔无证经营户21家，责令整改110家。
省食药监局食品生产监管处处长李姝说，2000年左右，调味面制品自湖南来到河南，大量作坊式生产落户郑州及周边市县，鼎盛时期有4000家左右。
如今，随着门槛抬高，企业数量降到如今的260家，产值达180亿元。
15日，省食药监局对全省不合格“辣条”生产企业集中约谈，提出整改要求，明确整改时限。
昨日下午，在郑州荥锦绿色环保能源有限公司，标值100余万元70多吨不合格“辣条”和不规范包装材料被当场销毁，通过火力发电转换成电能。
据悉，这次活动就是被约谈后，调味面制食品行业协会——郑州市平江商会主办，全省不合格“辣条”企业主动召回不合格产品后，进行的集中销毁。
（线索提供：胡晓伟、杨国猛）