幼儿身上的“针点状锐器伤”伤痕核心提示近两天,先后有4名家长向大河报记者反映,称封丘县世界花园幼儿园的老师用针头扎小朋友,4个孩子的身上都能看到针眼伤痕。
孩子们都说是老师扎的,但幼儿园园长和老师都不承认。
目前家长已报案,警方已介入调查。
7月21日下午,派出所两位民警带孩子到封丘县人民医院做了诊断,4份诊断证明均显示,4个孩子的身上都有针点状的锐器伤。
目前,封丘县城关镇派出所正在调查此案。
【投诉】幼儿园老师针扎幼儿“小鸡鸡”。
7月21日上午9时,幼儿家长李女士向本报记者反映:封丘县世界花园幼儿园的老师用针头扎孩子的“小鸡鸡”,“4个孩子的身上,都能看到被扎的针眼伤痕,孩子们都说是老师扎的。
”李女士说:“我的孩子三岁,在这家幼儿园上小班,男孩比较调皮,我孩子的生殖器上被老师用针头扎过,生殖器上有针眼伤痕。
除我的孩子外,还有三个男孩的腹部、手上、膝盖上和腿上都有被扎的针眼。
这个班有12个幼儿,有三个老师,孩子们说是李老师和桔子老师扎的,孩子们身上都留有伤痕。
开始我根本就没往这方面想过,后来别的小朋友说老师还扎谁了,扎谁的手和脚了,还有的扎了小鸡鸡。
我就不理解,小孩调皮捣蛋,批评教育都可以,怎么能用针头扎孩子的生殖器啊?有个稍大的孩子说,针管里还有黄水,孩子讲针头和针管在玻璃下放着,幼儿园内安有监控,但里边有盲区。
家长们都把孩子身上的针眼拍下来了,也把小朋友说的话录了音。
但园长和老师都不承认,说不可能做这样的事。
为什么老师这么残忍啊?我就不理解。
”【家长】孩子的身上、膝盖上有针眼。
21日下午,家长白女士对记者说:“我的孩子身上的针眼比较明显。
我的孩子三岁四个月,孩子的身上、膝盖上有被扎的针眼。
我确定是针眼,但校方和老师都不承认。
我们几个家长在20日上午9点就报案了。
”当天下午幼儿家长樊女士告诉记者:“我的孩子三岁,平时有点捣蛋,我是第一个发现孩子大腿上有被扎针眼的。
上周六晚上,我发现孩子的左大腿上还有血呢,新伤口是个针眼。
当时我与孩子做游戏,我给孩子一个化妆刷,孩子往两个脚趾之间扎,不停地说扎、扎、扎,我感到很奇怪。
孩子睡着后我才发现,孩子的大腿上有很明显的针眼。
上周一至周四我带孩子回娘家了,周五就送去一天,周六没去幼儿园,当晚发现孩子腿上就有被扎的针眼。
原来孩子去幼儿园很主动,现在孩子吓得不敢去幼儿园了,送到幼儿园大门外,孩子就吵着要回家。
”该幼儿园位于封丘县城文化路北段,昨天上午,几位愤怒的家长用沙土堵上了幼儿园的大门,并在大门前扯上“暴力虐童严惩不贷”的横幅,表达对该幼儿园老师的愤慨。
另一男童家长许女士在幼儿园大门外对记者说:“我的孩子大一点,他说老师用的针头还有针管,针管里的水是黄的,孩子能认识颜色。
”【诊断】医院证实幼儿均有“针点状锐器伤”。
21日下午,城关镇派出所的两个民警,带着四个孩子和家长,一块到封丘县人民医院。
经医生会诊,给出的诊断证明显示:四个孩子身上的针眼都是“锐器伤”。
诊断证明四个家长每人一份,上面都有医师的签字,盖有封丘县人民医院门诊部诊断证明的公章。
21日晚上,城关镇派出所民警给四个小朋友录了口供,一直录到10点多才结束,孩子们把事情经过都说了。
记者在几位家长提供的诊断证明上看到:幼儿小源“腹部、会阴部及左下肢皮肤锐器伤,预防感染”；幼儿小可“左膝部可见数个针点状锐器伤,已结痂愈合”；幼儿小楷“腹部、左手食指见多个针点状锐器伤”；幼儿小宇“会阴部、左手可见数个针点状锐器伤,已结痂愈合”。
【园方】已移交到司法部门调查。
“我们反映到幼儿园,园方说是皮肤病或是蚊虫叮咬的。
”李女士说,“三个医生会诊后出的诊断证明,受伤的孩子都才三岁左右,都有一个共同特点,比较活跃、调皮。
”李女士称:“孩子们说扎孩子的一个是老师‘小蕊’,一个是保育员‘桔子’。
”针对家长反映的情况,该幼儿园的朱园长表示,公安机关已经介入调查,尊重法律和事实。
对家长反映孩子在上幼儿园期间被老师针扎“小鸡鸡”和腹部等处,幼儿园方面表示不予认同。
朱园长说:“幼儿园每个班里都配有监控,监控家长都看了,派出所也都看了。
派出所民警说,从监控上看不出什么问题。
”她介绍,每个班都是“两教一保”,即两位老师一位保育员。
朱园长对记者说:“幼儿园从2011年开业至今,从未发生过类似的投诉情况。
事发当天,我们就移交到司法部门,现在双方调查的口供,都在司法部门。
园方进行过内部调查,但是,还是要依法办事,现在幼儿园和上级领导一致认为,法律是最公正的。
”【进展】公安机关正在调查此案。
发稿前,记者电话联系到封丘县公安局城关镇派出所,承办此案的杨警官告知记者,目前此案正在进一步调查中。
