鸿海集团董事长郭台铭称，鸿海的台湾作业员薪水没有人低于2.6万元新台币。
图/。
台湾作业员基本工资增至5257元，内地员工不在加薪之列；目前内地员工工资远低于台湾昨天，记者从鸿海集团获悉，4月1日起，该公司将对年薪低于120万元新台币（约合人民币24万元）的台湾基层员工全面加薪，每月至少加薪3000元新台币（约合人民币606元），增幅为3%。
大陆员工不在此次调薪行列。
未回应内地今年是否加薪据鸿海集团相关人员提供的信息，从今年4月1日起，集团内年薪低于120万元新台币的台湾基层员工，每个月至少加薪3000元，增幅约3%。
此次调薪后，台湾地区的作业员基本工资也从原2.2万元新台币（约合人民币4448元），调高至2.6万新台币（约合人民币5257元）以上。
鸿海集团董事长郭台铭表示，以后鸿海的台湾作业员薪水没有人低于2.6万元新台币。
这是鸿海集团半年来第二波加薪，鸿海去年11月也曾启动一波加薪，平均加薪幅度约6%。
据透露，鸿海每年度大约在5月调整薪资，今年特别提早一个月。
而两度加薪，均未涉及内地员工。
对于今年内地员工是否也会涨薪，鸿海集团昨天未做出回应。
关于调薪的原因，郭台铭表示，考虑到物价上涨，公司高层主管最近开会检讨后决定，要从基层员工开始照顾。
2010年鸿海集团子公司富士康一周内两次宣布上调员工薪酬，引发富士康国际股价大跌。
当时有分析人士认为，经过两轮加薪，富士康公司的年支出成本将再次上升，增加了年度盈利的不确定因素。
关于此次调薪是否也会加大鸿海经营成本，郭台铭说，鸿海正在升级、转型，工资已不是鸿海现在最主要的成本。
郑州富士康员工每月最多3600元此前两年，大陆沿海地区用工紧张，工人工资上涨，鸿海集团将大陆工厂搬往西部地区，以降低工人成本。
昨天有媒体报道称，鸿海集团将从大陆招聘1.5万人到台湾工作。
对此郭台铭予以否认。
郭台铭称，“鸿海在台湾招募1.5万名新血是‘玩真的’，所有新人都会在台湾找，绝对不是从大陆找人到台湾。
”2012年郭台铭曾表示，到2013年8月，富士康大陆员工的工资将在当时的基础上再翻一倍，达到4400元。
这也是2010年以来，富士康第三次调高大陆员工基本工资水平。
郭台铭当时表示，完成调薪后，大陆员工的工资将和台湾员工持平。
据了解，目前鸿海集团在中国大陆地区招聘生产线员工的薪水远低于台湾工人薪水。
鸿海集团子公司富士康网络“直招”的郑州富士康在线招聘中心显示，富士康郑州厂区的普通工人考核后月工资待遇（含加班费）为2800-3600元。
某招聘网站信息显示，富士康成都人事部正在招聘500名普通工人，开出的综合工资是2500-3500元/月（含加班费）。
与台湾作业员此次调薪之后每月薪水2.6万新台币（约合人民币5257元）相比，内地员工的月工资均远低于台湾。
■。
相关内地员工两年缩减50万人郭台铭称，这是“自动化”的成果鸿海前年在大陆员工人数规模最高曾达到150万人。
这两年营收增加，但人力没有同比增加，目前控制在百万人左右。
这意味着，两年内鸿海在大陆员工缩减近50万人。
郭台铭表示，这都是“自动化”的成果。
未来无论淡旺季，鸿海的大陆人力维持在100万至120万大军会是常态。
其中一部分人才会转到软体、云端的开发。
另外，鸿海全球布局，一部分人力会到墨西哥、巴西、美国等地。
作为苹果最大的代工厂，鸿海子公司富士康多次遭到环保组织、劳工组织调查，称其污染环境、苛刻劳工，甚至导致劳工“过劳死”；而富士康多地工厂也曾发生过厂房爆炸、员工跳楼等事件。
面对各种争议，郭台铭多次表态，将用机器人代替部分工人从事单调重复的工作。
2012年初，郭台铭在考察富士康晋城科技工业园区时证实，富士康已经启动“三年内造百万台机器人”计划。
2013年初郭台铭曾给富士康各地工厂下达指令，要求加快工厂自动化进程。
“各地工厂如果要大规模招工，需要经过郭台铭的亲自审批。
”鸿海旗下上市子公司富士康国际的财报披露，自2008年起，富士康国际的员工逐年递减。
其中，富士康国际员工总数由2010年的11.25万名缩减为2012年的7万人，幅度约为28%。
■。
链接富士康内地三次加薪2010年6月1日。
内地一线员工加薪30%。
这是富士康自2010年以来第一次宣布涨薪。
2010年10月1日。
深圳厂区的一线员工月收入增至2000块钱，加薪幅度达到66%。
2012年2月1日。
富士康全面调升大陆各厂区基层员工的基本薪资，并根据员工所工作地点（园区）的不同、工种的差异及技能水准的高低加薪幅度为16%至25%。
本版采写/新京报记者。
林其玲。
实习生。
常涛