她，如何成了银行宠儿俞优静的外逃，是永康这个五金城首次有进出口公司老总外逃。
她不仅带走了大大小小企业几千万元的资金，更给债主们留下了各种麻烦。
尤让业内担心的是，俞优静的出逃是不是会带来因资金短缺造成的多米诺骨牌效应法治周末记者。
周琦发自浙江永康今年2月，在拿到银行的3000万元贷款后，浙江省永康市一美女老板俞优静就突然消失了。
未经证实的传言称，她逃往了安哥拉。
身为浙江百舸进出口贸易有限公司的法定代表人、总经理，俞优静的跑路，是永康这个五金城首次有进出口公司老总外逃。
俞优静这一跑，牵涉到的不止3000万元。
记者从永康市金融办得知，俞优静已前后从四大国有银行及浦发银行得到了近1.5亿元的贷款，但银行对此事讳莫如深。
此外，这位美女老板不仅带走了大大小小企业几千万元的资金，更给债主们留下了各种麻烦。
尤让业内担心的是，俞优静的出逃是不是会带来因资金短缺造成的多米诺骨牌效应。
当然，损害的还有永康的信誉。
美女老板突然消失3月1日，永康街头，细雨霏霏。
行人稀少的街头车来车往，气氛显得有些阴沉。
似乎为那些因俞优静跑路而忧伤的企业主在忧伤。
俞优静经营的浙江百舸位于永康市总部中心金族大厦22层，然而在金族大厦的楼层索引中并没有浙江百舸的标示。
22层的大门紧锁，墙上也挂着另外一家公司的名字。
“没有想到她会跑路。
”在一层大堂值守的保安解开了记者的疑惑，百舸是租用了这家公司的写字楼。
他认识俞优静，这个女老板看起来比较谦和，“但不会和我们打招呼”。
这名保安回忆，以前经常可以看到俞优静，她先是开一辆法拉利卡宴，后来换了一辆黑色的奔驰350小轿车，公司还有一辆别克商务车接送员工上下班。
最后一次看到俞优静是过年前，一个星期前有不少人上门来找俞优静，他这才知道俞优静跑了。
“以前看起来挺风光的，怎么会想到她跑了。
”和保安一样，与百舸有业务往来的大大小小的企业主们，谁也没有想到俞优静会跑路。
据说最早从银行传出的消息，于2月23日突然在网上传开了。
“我从朋友那里得知消息后，连忙赶到百舸，发现已经有不少人到了。
”企业主王哲(化名)告诉记者。
随后，俞优静娘家的永康佳利电器有限公司被债主哄抢。
2月24日至今，已有50多家与百舸有业务往来的债权人来到永康市公安局登记。
2月25日，接到报案后，永康警方以涉嫌诈骗，对俞优静立案侦查。
26日，开始对她网上追逃。
目前，永康公安机关已确认，俞优静在2月19日离境。
跑路前曾有征兆“按这边的习惯，大年二十五以后就不会讨债的。
”开了一家电动工具厂的李明(化名)，和百舸有好几年来往，以前百舸付货款和退税都比较及时，可是今年过年前就出现了拖延的情况。
李明在大年二十五以前打电话给俞优静，希望俞能够支付货款，俞表示自己刚帮别人拿了一块地，资金比较紧张，不过一家银行的贷款马上就要下来了，到时候就付款。
张兵(化名)后悔不已，他的公司和百舸合作了多年，公司已经发展到一定规模，准备自己做进出口，但碍于多年的关系不好一下就断掉联系。
他最后一次和俞优静联系是2月14日，因为年后俞优静的公司一直没有开门，俞告诉他最近资金有些紧张，银行的贷款拿到以后马上开工。
“她1月份还还贷、转贷、支付利息，没有谁看出有什么异样。
”永康市金融办相关负责人表示，一切来得太突然了，谁也没有想到，这么大一个企业老板突然就跑了。
百舸公司员工也没有想到老板会跑，有员工告诉前来维权的企业主们，年前俞优静更换了公司的电脑硬盘，说是为了应付税务部门的检查，回想起来，才知道那时她早已有了跑路的打算。
法治周末记者获悉，俞优静和父母及其丈夫、儿子分别于2月19日、20日离境，其弟弟也在之前离境。
有知情人透露，俞优静离开前给永康的亲戚留了纸条，说在国外挣到了钱，家人的钱都会还上的。
非凡的融资能力俞优静，永康人，1974年出生在一个普通家庭，是家中长女。
被当地人称为“美女老板”，与她有过接触的人称她性格要强。
2000年，俞优静仅有10万元资金，但她四处筹钱，借了150万元，在母亲支持的40万元资金下，注册了永康市通达汽车销售有限公司，注册资金200万元。
2004年，不满足于汽车销售的微薄利润，她认准了外贸行业，不顾丈夫的坚决反对，转行做起进出口生意，开办了浙江百舸进出口贸易有限公司。
专营进出口代理及进口各种原材料、木材、红酒、食品、农副产品等。
“百舸”取自百舸争流，意指很多人都在奋勇前进。
永康被称为中国五金之都(中国五金之乡)，是闻名国内外的中国五金产品集散中心，素有“五金工匠走四方，府府县县不离康”之说。
许多五金企业选择和百舸合作。
他们通过百舸进出口货物，并拿到返税。
“即使拿到了进出口牌照，我们也不想自己做。
”张兵说，一开始他的工厂规模很小，相当于(即。
。
。
，家居办公)，如果自己做进出口，至少需要雇佣几个专业人员，而把这块业务交给进出口公司，对刚起步的微小企业是最好的选择。
数十个企业主和张兵有着同样的想法，这也让他们和百舸成了合作伙伴。
网上资料显示，2007年以来百舸公司的外贸出口额一直排名永康市前列，被金华市政府评为外贸出口优胜单位。
2011年自营出口超5000万美金，名列金华地区自营出口企业前30位、永康市流通企业第3位。
然而，百舸老板俞优静最终却抛弃了众多的微小企业老板们，独自跑路。
永康市金融办负责人介绍说，百舸涉及的资金主要有三大块：银行贷款、民间借款、外贸业务发生的款项。
企业主们自发组织了维权群，虽然不排除有人虚报债务，但经过统计，外贸业务发生的款项超过2000万元。
另据媒体报道，俞优静向四大国有银行及浦发银行贷款1.5亿元，债主中还有一些市担保公司和民间借贷掮客，这个数字暂时还无法统计。
据了解，浙江奥锐工贸公司就帮俞优静及百舸进行银行担保贷款和个人借贷7000万元，单纯银行担保的资金就达到5700万元。
俞优静的融资能力非凡，维权者中，有的是百舸的员工，据称，一些员工将钱借给了俞优静，有员工借给了俞优静50万元。
除了俞优静的亲和力，一名担保人无奈地说：“还不是冲着她的名头去的，谁不想多赚点钱呢？”银行讳莫如深俞优静到底向银行贷了多少钱？1.5亿元的数字是否属实？永康市委宣传部发布的消息中，唯独“遗漏”了这个重要信息，当地相关部门对此也讳莫如深。
记者向相关银行核实，一名负责人证实了该银行涉贷金额3000万元，并表示1.5亿元的数字没有错，5家涉事的银行每家都有3000万元。
贷款中，部分是俞优静名下资产做抵押，也有部分是信用贷款，担保机构是俞优静娘家的企业，名为永康佳利电器有限公司。
3月3日上午，经过沟通，法治周末记者终于从永康金融办相关负责人处得到信息。
该负责人向记者表示：“相关媒体报道的1.5亿元不对，但确实也差不多有1.5亿元。
”有媒体报道，俞优静的一笔贷款通过非正常手段获得，给银行相关信贷负责人“回扣1000万元”后消失。
此事被银行自查迅速发现，该名银行员工目前已被当地公安羁押。
永康公安对此作出回应，称目前并没有接到相关报案，也没有羁押任何人员。
银行方面究竟有没有审查不严的情况？永康市委宣传部负责人表示，这个情况不清楚。
记者表示能否和银行方面相关负责人沟通时，这名负责人表示：“我建议你别去了，现在所有的信息都要从我们这里发布，他们不会随意接受采访的。
”随后，法治周末记者向中国人民银行永康分部了解相关情况时，一位副行长证实了这种说法，“所有消息必须由永康市委宣传部门统一发布”。
“这个事情很敏感，永康不愿让此事发酵，产生更大的不良影响。
”永康一家国有银行工作人员介绍，各家银行现在都在查，还在查百舸的关联公司。
如何成了银行的宠儿俞优静为何成了银行的宠儿？金华属浙西区域，前些年在浙南一带的温州深陷借贷危机自拔艰难之时，这个区域的生态却相对稳定，尤其是国际贸易方面，向全球的辐射力度在不断增强。
一家国有银行浙江分行人士介绍，在信贷规模仍然较紧的不利因素下，该行通过开办保付加签、进口开证、账户代理福费廷等业务，来推动国际业务的发展。
以农行浙江永康支行为例，去年一季度实现进口业务12102万美元，同比增长7339万美元，增幅竟高达为154.1%。
一名国有银行信贷负责人称，申报企业的现金流是最关键的考核指标。
曾登上某刊物封面“永商”的俞优静，在当地有着不错的美誉度，再加上公司有着庞大的现金流，肯定是银行想要争取的优质客户。
“像俞优静这样在地方有一定影响力，在行业中属于领头者的客户，对她的贷款审批、发放，按正常流程肯定要走，但她属于银行的竞争性客户，银行是很支持这种人融资的。
”这名负责人介绍，也不排除审查不严的情况。
且贷款渠道控制，只能控制第一步资金流向，后面的难以掌握。
有可能是银行在贷款发放后回访或要求俞优静提供相关单据时，发现了异常情况。
“她想跑路肯定是别的地方有窟窿，且经过了长时间的预谋。
”除了银行贷款，俞优静出逃后，更展示了其非凡的融资能力，她还通过担保公司和民间借贷借了大量的钱。
“2分就比较稳妥了，有的甚至到几角钱，风险太大了。
”就连一名永康出租车司机也通过朋友，将手中的闲钱放了出去，“银行利息实在太低了。
”民间资本投资难和小微企业融资难并存的“两难”困境，也是永康民间借贷繁荣的原因。
据了解，永康市工商部门登记信息显示，2011年永康市投资咨询公司、担保公司和寄售行，总数就达到130多家。
这些民营担保公司、寄售行、投资咨询公司或明或暗都在从事放贷的业务。
只要你有闲钱，就会有朋友找上门来。
在五金城做生意的老胡说，自己通过朋友把钱借给了一个生意人，结果这个人带着他的70万元“跑路”了，据说是因为赌博输钱。
浙江一家进出口公司负责人介绍，进出口公司有着巨大的现金流，而这些现金流由数十家甚至上百家的国际贸易代理商户的资金构成。
照说如果做进出口并不需要找银行贷这么多款，并通过担保公司和民间借贷借这么多钱。
俞优静肯定在做其他的投资，并且投资并不顺利，最终导致其资金链断裂。
而坊间传言，俞优静及家人系赌博输钱。
永康公安系统一名工作人员也表示，永康以前有远程视频赌博，有中间人拉老板去澳门赌博，经过公安部门的多次打击后，情况有所好转。
他们也听说了俞优静可能是因为赌博输钱跑路，但调查结果还未出来，谁都不好说。
俞优静本来就是干进出口的，她出境也实在不好控制。
有传言称，俞优静逃往了安哥拉，有债主甚至表示要追到安哥拉找到俞优静。
永康或陷诚信危机俞优静出逃后，永康市相关部门的反应迅速。
2月24日，永康市就召开了公安、法院、人行、商务、国税、海关等有关部门人员参加的紧急会议。
会上通报了相关情况，并组成了专门工作组，分头开展工作。
永康市公安、法院对浙江百舸涉嫌账号、财产、以及相关资产进行冻结和查封。
有知情人表示，百舸的账户里还有50万美元，600万元人民币。
当天，工作组相关人员与该公司员工进行接触，了解该公司的经营情况，受理该公司债权人的债务申报工作。
对与浙江百舸有业务往来的债权人，永康市也确定商务、国税、海关、人行外管局等人员负责相关工作，积极指导企业办理好相关外贸业务，尽可能维护债权人的利益。
有政府人士向法治周末记者表示，此事并不会对永康五金产业造成太大影响，永康有一万多家企业，此次涉及的企业只占了一小部分；除了百舸，永康还有多家进出口公司，政府可以进行引导。
“但如果继续抹黑永康，对大家有什么好处呢？”一家企业负责人却不赞成这个观点，他说，永康跑的老板已经不少了，但这是第一次有进出口公司老板跑路，造成的影响，涉及的面也是前所未有的。
“已经有银行来查我的钱有没有被百舸卷走。
”该负责人表示，银行已经开始查企业的资金链了，有多家企业也反映被银行约谈。
永康市金融办相关负责人表示，相关方面已经知会银行，希望银行不要因为此事抽贷、压贷、延贷。
但俞优静案件的发生，显然对当地的国际贸易以及金融业态产生一定的影响。
一些小微企业主，眼见境外货款打进百舸的账户，可就是无法提取，这还是能够解决的问题。
不少小微企业主面临的更大问题是，有些合同能否履行下去。
马华(化名)去年刚刚离开合作伙伴单干，谁知道刚刚投入资金，就被俞优静卷走40多万元。
“已经签下的合同，可能无法履行下去，即使履行下去也要贴不少钱。
”更让马华郁闷的是，一些供货商听说企业主们被卷款，因害怕无法收回资金，要求现金交易，甚至原料价格上涨。
像马华这样的小工厂老板不少，这些公司面临资金链断裂，生产无法继续，可能面临倒闭。
业务员王斌(化名)在一家公司打工几年攒下20多万元，自己出来单干后，结果钱被卷走。
“现在我不方便说，这里有客户。
”接到法治周末记者电话，王斌稍后回了过来，他说，现在根本不敢让别人知道自己的钱被俞优静卷走了，如果供货商和客户知道了，谁还敢和他做生意？这也是受访者不敢透露公司和自己名字的根本原因。
俞优静出逃带来的恶劣影响远不止这些，马华说，一些企业实在无法履行合同，国外客户收不到货。
有些工厂已经发货的订单，国外客户可能因提单丢失无法提货，国外客户很有可能因无法提货而起诉，进而引发国际事务。
“涉及的企业数十家，可能会影响到几百个客户，以后谁还敢和永康人做生意？”马华说，在俞优静卷走的巨额款中包括许多银行贷款，民间借款。
为她做了银行巨额担保的企业因为银行担保责任很有可能也会跑路，殃及更多的企业，由此产生的多米诺效应会对永康经济造成非常巨大的冲击。
“现在很多受骗者还在观望。
”张明(化名)说，如果损失无法挽回，恶性循环的多米诺效应可能会出现。
“以前朋友之间靠信任，互相借个几十万元很正常，而现在谁敢随便信任谁？”马华说，俞优静的出逃将会给永康带来一场信任危机，没有了信任还如何做生意？