上周《奇葩说》迎来了女神侯佩岑，奇葩导师火力全开频繁提及周杰伦，女神虽然面露尴尬，但是仍旧大方回应称感恩周杰伦：“谢谢他大家才记得我”。
。
节目播出后，网友对侯佩岑在节目中的表现也大加赞赏：“如今两人都有了各自的幸福，侯佩岑能够如此坦率的回应并感谢周杰伦，真的很令人感慨啊。
”侯佩岑感恩周杰伦：谢谢他大家才记得我从节目开始之初三位导师就频频拿周杰伦旁敲侧击侯佩岑，女神虽然面露尴尬，但是多次巧妙回应获网友力挺“女神果然高情商，够机智”，面对侯佩岑的潇洒回应和机智应对，三位导师更是火力全开，在激烈的攻势之下，侯佩岑终于松口回应：“谢谢他大家才记得我”。
在“长生不老是不是一件好事”的辩题上，奇葩选手陈咏开认为有限的生命使世界可以周而复始地运作，从而每个个体都可以实现自己的价值。
一番言论下来，女神频频点头称赞，但不料却遭到马东的挖坑，意有所指的问侯佩岑：“如果可以长生不老，那么你跟他分手了是不是还有机会重新谈一次？”此话一出，现场观众就坐不住了，纷纷起哄。
几方夹击之下，女神感慨的回应道：“谢谢他大家才记得我。
”对此网友纷纷点赞侯佩岑：“女神是高情商代表呀！”“拿得起放得下，进退得体，修养不是盖的。
”“国民”相爱相杀。
侯佩岑对颜如晶有私心在“应不应该催好朋友还钱”的问题上，女神侯佩岑温柔而明确地表示了不应该催的立场，但一向“恩爱”的“国民奇葩”肖骁和颜如晶却反目成仇，如晶选择站在女神一方，肖骁惨遭抛弃，两人的唇枪舌战充满了“相爱相杀”的感觉，女神也忍不住拍手直呼精彩。
辩场上，颜如晶“忍痛”奇袭肖骁，而肖骁在几番追杀下还不忘表白“你借钱的话我不催，因为你是颜如晶”，令现场起哄声一片。
两人的相爱相杀让网友操碎了心：“你爱得不悔，如晶爱得心碎啊！”“如晶，你就从了少奶奶吧！”同时，颜如晶现场“把钱债转换成情债”、“把金钱的来往转换成恩情的来往”的观点得到女神数次拍手称赞，并在最终选择人选上投给了颜如晶并称对其有私心，毫不掩饰地表达出对她的喜爱，不少网友评论道：“如晶连女神都征服啦，不愧是国民宝贝。
”侯佩岑产后首次复出亮相《奇葩说》，辣妈侯佩岑现场向昆凌传授育儿经“听妈妈的话”惊呆众人。
文章来源：新浪娱乐