2015-07-18。
11:15。
新浪体育。
显示图片1车手比安奇。
北京时间7月18日消息，25岁的法国籍的1车手朱尔斯-比安奇不幸去世，去年10月5日的1日本站，当时效力于马鲁西亚车队的比安奇遭遇撞车事故，头部严重受伤，至今9个多月一直处于昏迷。
比安奇的家人证实了这个噩耗，在家庭正式对外声明中这般写道：“比安奇战斗到了最后一刻，就像他一直做的那样，但是今天他的战斗结束了，我们感到了巨大的、难以形容的痛苦。
”2013-2014赛季，比安奇参加了34场1比赛，去年的摩纳哥大奖赛，效力于马鲁西亚车队的比安奇获得了第五名，这也是他第一次获得1积分。
比安奇是在家乡尼斯的医疗中心去世的，撞车事故发生后，经过在日本抢救，比安奇就被转移到这里进行进一步治疗。
“我们想要感谢医疗中心的员工们，他们用爱和奉献精神治疗比安奇。
”比安奇家庭声明中写道，“我们也要感谢日本三重县医疗中心的员工们，他们在事故后立刻抢救了比安奇，并感谢过去几个月时间内专注于救治比安奇的其他所有医生。
”“此外，我们感谢比安奇的同事、朋友、粉丝以及过去几个月为比安奇展示关怀的每个人，他们赐予了我们伟大的力量，帮助我们度过了如此艰难的日子。
”马诺车队也表示了哀悼：“在如此艰难的斗争后，我们沉痛地失去了朱尔斯，能够拥有他为车队效力，是一种特殊的荣幸。
”比安奇的意外再次给1运动敲响了警钟，并促使1再度改变了安全规则。
（新浪赛车）