中国江苏网10月17日讯(记者童金德)“只要你们偷，我就管定了！”前天夜里，连云港市新浦区解放中路中央国际门前路段，一对小情侣大战7个年约30来岁的小偷，其中一个女贼居然还拔刀相向。
10月15日晚17时许，家住新浦区的小伙子周波骑着电动车载着女友崔晓婷回家。
经过中央国际与海丰巷交叉处时，两人看见看到一高一矮两个小偷，正准备对一个美女行窃。
高个小偷悄悄地将一只贼手伸向了女孩的挎包，女孩有所觉察，慌忙把挎包抱在了怀中，并一路小跑奔向附近的艺龙健身房。
小偷见状，也带着小跑追上了那个女孩。
见此，崔晓婷赶紧朝被扒窃的女子高喊一声“哎！”以此提示有小偷正在扒窃。
蟊贼见被人发觉，得手后赶紧向东逃离了现场。
周波马上停下车子，准备追赶小偷。
忽然，身旁一下子围上来六七个小偷的同伙，挡住了去路。
一个光头窃贼还警告他俩：“不要多管闲事，不然，要你们的好看！”这对小情侣毫不畏惧。
崔晓婷义正词严地说：“把东西交出来，不然就别想离开！”那群蟊贼根本听不进去，并立刻冲上来围打他们。
因寡不敌众，两人很快就招架不住了。
崔晓婷机敏地抽开身，迅速掏出手机要报警。
恰好被一个女贼发现，从身上掏出一把约30厘米长的刀具，朝着这对情侣警告道：“再不老实，叫你们回老家！”周波见状，边向女贼靠近边大义凛然地说：“有本事，你往这儿扎！”那些小偷见状，立马被震住了，很快便一哄而散，逃之夭夭。
刚刚逃进艺龙健身房的被盗人杨女士在听说扣人心弦的一幕后，敬佩不已，并迅速返回找到了这对小情侣，连声道谢。
