昨日上午，白云区钟落潭镇良田村一出租屋发生凶杀案，一对母女被残忍杀害，女孩只有3岁，邻居表示前日晚9时许曾听到出租屋内传出争吵声，怀疑凶手可能是女孩的父亲。
目前，丈夫是否涉嫌杀死妻儿仍有待警方进一步调查。
死者父亲发现女儿外孙遇害昨日上午10时许，记者赶到事发现场白云区良田村德庆街，良田德庆街4号旁边的一栋三层小黄楼前围起了大批警察，道路两端拉起警戒线，大量村民站在线外围观议论。
邻居张先生称，昨日上午9时许有救护车和警车到来，众人才知道出事了。
张先生说：“妈妈30岁左右，女儿只有3岁，都死了。
”据知情者介绍，昨日上午死者的父亲前来接她上班，多次敲门无人应答后，他进入屋内才发现女儿和外孙女满身鲜血躺在屋内，而女婿消失无踪。
房东称事发前曾见过租户出租屋的房东告诉记者，出事的三口之家在出租屋三楼租住了两三年，遇害的女儿也是在这里出生的，由于平时他们都不在这里住，前日晚发生了什么他也不清楚，但事发前几个小时，他曾经见过他们。
“昨天晚上9点多我儿子收房租的时候还没事的，后来就听到有人在上面很吵，不知道是不是那时候出事的。
”梁先生的这一说法也得到了附近邻居们的认同。
张先生告诉记者：“昨晚11点多听到有人喊救命，后来也没什么动静，我们以为是夫妻吵架呢。
”记者在现场看到，有民警将印制的资料分发给村内治安员，上面一排排都是同一名男子的照片，张先生称这名男子就是死者丈夫。
“听说杀完人后跑了，谁知道呢，到现在除了警察，那个屋子没有进出过其他人。
”警方侦查敦促凶手自首昨日中午，负责上楼调查取证的民警提着物品箱下来，记者看到里面有一根疑似摔断的木棍，上面还沾有部分血迹。
1个小时后，殡仪馆车辆赶到现场，一大一小两个遗体被工作人员从出租屋内抬出，记者离开现场时，封锁线依然未解封。
昨日下午，广州白云警方通报称：1月8日上午9时许，警方接到群众报警，称在钟落潭镇良田某出租屋一对母女被人持刀砍伤倒卧在地。
白云警方接报后，迅速派出民警前往现场处置，并通知“120”急救中心派员到场抢救。
经“120”医务人员到场检查，证实2人已经死亡。
经警方初步调查，2名死者为夏某(女，31岁，湖南人)和田某(女，3岁，贵州人)两母女。
目前，白云警方已成立专案组，全力开展侦查工作。
警方严正敦促作案分子尽快投案自首，并呼吁知情群众积极举报线索，协助公安机关早日破案。
(记者/胥柏波)