相比关闭台湾市场的工厂，以及削减成本，湾仔码头及其母公司通用磨坊正抓紧在中国内地市场的投入，包括增加冷冻水饺的生产线以及引入新的酸奶品牌。
袁园2015/08/07。
15:17。
评论(0)+图片来源：8月初，湾仔码头宣布关闭其位于中国台湾地区的高雄工厂。
对此，湾仔码头在其台湾网站上通报称，这是基于全球供应链的重整考量。
“对于受到影响的78名员工，我们会全力保障员工应有的权益，已依法与所有受影响员工达成协议。
相关业务合作单位也将依合约及法令规定办理。
”据了解，当库存水饺卖完后，湾仔码头将全面撤出中国台湾地区。
台湾当地媒体引述台湾通用磨坊说法称，“这几年台湾餐饮业务发展蓬勃，在外就餐的人虽然多，但较喜欢现煮、养生料理，冷冻市场规模不断萎缩。
高雄关厂是为优化公司全球组织架构供应链，另旗下子公司商品绿巨人玉米罐头、哈根达斯在台湾销售不受影响。
”“湾仔码头”由香港水饺大王臧健和1978年于香港创立，从码头小吃起家，后进入百货渠道，隶属美国食品公司通用磨坊（。
）公司后，成为全球品牌；2006年在高雄设厂，专门生产冷冻水饺。
借助通用磨坊的渠道，湾仔码头水饺还销往国际市场。
目前，除了台湾，公司在全球仍有五座工厂，包括北美、欧洲、广州、上海、北京。
其中北京工厂是其全球最大工厂。
在全球市场，湾仔码头的母公司通用磨坊也在进行成本削减计划。
此前，公司通过一个代号为“世纪”的项目，2015财年节约了7500万美元。
今年6月底，公司还宣布将启动一个代号为“指南针”的项目，它的目标是优化公司的组织架构，并在2016财年节约2500万美元-3000万美元，2017年财年节约4500万美元-5000万美元。
所有这些项目估计在2016财年可以节约出2.85亿美元-3.10亿美元，2017财年节约不少于4亿美元。
相比关闭台湾市场的工厂，以及削减成本，湾仔码头及其母公司通用磨坊正抓紧在中国内地市场的投入。
在过去四年，通用磨坊的中国内地业务增长了15%，2014年其销售额达到了7亿多美元。
其中有一半是由哈根达斯贡献的，湾仔码头速冻点心则占了1/3，其余则来自于休闲食品。
今年6月，通用磨坊更将其全球性酸奶品牌优诺引入中国市场，并首先在上海试水，公司的首席财务官。
此前也在业绩会上透露，通用磨坊计划将部分节约所得投入到驱动增长的项目中，包括扩张中国的优诺酸奶产能以及扩大湾仔码头在中国内地的生产线，推出更多蔬菜和瘦肉产品，以吸引年轻的消费人群。
