消防队员正在砸墙救人。
通讯员鲁璟琳摄长江日报本媒体讯（见习记者姚传龙通讯员鲁璟琳）昨晚，汉阳区罗家咀488号的一栋在建的两层别墅突然垮塌，5名居民被埋进砖瓦中，情况十分紧急。
七里庙消防中队接到报警后，25名消防官兵赶赴现场实施救援。
当晚8点26分，随着轰的一声巨响，这栋在建别墅的二楼突然垮塌。
砖瓦石块从二楼倾斜到一楼楼顶，紧挨着别墅的工厂厂房和厂房与别墅之间的人行通道里。
由于事发突然，别墅中的5人被埋在碎裂的砖瓦木板之下，其中一名50多岁的女性更是直接从二楼摔到人行通道，伤亡情况不清。
其中1名被埋人员随即拨打119报警求援。
晚上11点，武汉晚报记者来到事发现场看到，别墅依山坡而建分为上下两层，均为砖瓦结构楼房。
而在与别墅相隔1.5米的厂房房顶也布满了碎裂的石块。
事发后，七里庙消防中队郭海涛副中队长带领24名指战员，搭乘6辆消防车疾驰赶赴现场。
来到现场后，消防官兵发现被埋的5名人员中有2名男性因为只受到擦伤而实施自救后离开现场，剩下的3名人员则被埋在乱石之下，其中1人更是掉入到厂房和别墅之间的人行通道里。
郭海涛见状先来到二楼查看情况，将被埋在一层石板之下的两名伤者救出。
据消防官兵说，两人中一人清醒，一人只有手指做无规则颤动。
消防队员挪开石板将两人抬下二楼。
而在人行通道中一名女性还在痛苦呻吟，由于房屋坍塌，这名女子被石板竖直压住身体躺着不能动弹，但好在神志清醒。
消防队员准备从二楼直接放下消防梯进行救援，奈何二楼空间不够，无法将女子从一楼用担架抬起。
为了尽快将女子救出，1名队员从二楼进入到女子身边进行急救，8名消防队员依次用大锤敲击厂房的承重墙试图砸出洞以便打开生命通道。
为了避免二次坍塌，消防队员先是在厂房的角落敲开一个小洞，方便消防官兵进入到通道内确定向外运送伤者的路径，确定路径后，这8名消防队员又在承重墙的外部砸出一个相对较大的洞，方便伤者救出。
晚上9点40分，女子终于被救出送往神龙医院。
记者随后来到神龙医院，据这家的主人说，受伤的5人均为别墅主人的家人，昨天他们集体到二楼乘凉，可能因为大雨，导致在建的楼房坍塌。
4名男性均无生命危险，而最后救出的女子不幸身亡。
