闽南网7月16日讯。
两个女儿为什么要离家出走？这两天，租住在泉州鲤城区金龙街道的张玉，心里满是疑问。
7月13日，14岁的大女儿玉红和10岁的小女儿盈盈，留下一张“要出去赚钱”的字条，带着一箱冬衣和2000元离家出走，音讯全无。
张玉想不通，平时也没发现女儿有什么异常，为什么就这么突然出走了，她也一直在回想，自己有哪些地方做错了，她很想女儿赶紧回家，“如果我有错，你们跟我说，我一定会改”。
姐姐玉红（左）和妹妹盈盈带着2000元离家出走（家属供图）留“出去赚钱”字条。
两女儿离家出走张玉，34岁，四川人，有两个女儿一个儿子，丈夫是水电工，她在一家纺织厂打工。
“太突然了，我一直想不通，为什么她们要离家出走。
”说起女儿，张玉突然哭了起来。
努力平静下来后，她开始细细回想女儿出走前发生的一切。
事发前一晚，家里的一把手机被锁死，怎么也解不开密码。
这个手机，是张爸爸在暑假后，拿给孩子们玩的，见手机被锁，张爸爸很生气，让3个孩子罚站了半个多小时，晚上快11点才让孩子们去睡觉。
第二天早上，张爸爸出门工作时，发现洗衣机里的衣服发臭。
原来，前些天让大女儿玉红洗衣服，她没把衣服拿出来晒。
张爸爸一生气，把衣服拿出来甩在地上，张玉起床后，也责骂了玉红几句。
哪想，当晚两人下班回家后，却发现玉红和妹妹盈盈不见了。
张玉在家里看到一张纸条，上面写着“妈妈，我不是跑，我是出去赚钱，等我赚到钱再回来”。
屋里一个行李箱和女儿的冬衣也不见了，但夏天的衣服却没拿走。
被带走的，还有张玉和孩子外婆的身份证，以及外婆辛苦打工攒下的2000元钱。
责骂孩子也是想帮她改掉坏毛病在张玉的眼里，大女儿玉红很温顺，小女儿盈盈有些顽皮，都是单纯的孩子。
“玉红有话不爱跟我说，喜欢找她外婆说，再转告我。
”张玉说，玉红从小跟着外婆在四川老家长大，直到4岁才回到他们身边，性格比较温顺，也比较内向，不像妹妹盈盈什么话都藏不住。
租房墙上，贴的都是盈盈的奖状，玉红也有奖状，只是都藏起来。
夫妻俩都在外面打工，租房里的一些家务活，分配给孩子们去做。
玉红是老大，分配到的活也比较多，老二盈盈也有家务活，却不爱干。
“有时让她洗衣服，她会把自己的衣服藏起来不洗，爱偷懒。
”张玉说，发现玉红的坏毛病，她就会责骂几句，每次被骂，玉红都会哭红眼，可是被骂后，这些偷懒的坏习惯还是没改。
两天来，除了往派出所跑，张玉也在回想，自己有哪些地方做错了，“女孩子要勤劳爱干净，才不会被人瞧不起。
我只是想让她们养成好习惯，责骂也是想帮她们改正缺点”，说着说着，她的眼泪又涌了出来，她想让女儿们赶紧回来，“如果我有错，你们跟我说，我一定会改。
”外婆哭了两天只想要孙女回家“那天下午，她们还帮我洗衣服，在房间门口站了一会儿。
”外婆说，不爱干家务活的盈盈，竟然一口答应帮她洗衣服，最后还是玉红把衣服拿去洗了，她后来回想，那天下午，玉红拿着一个日记本站在房间门口，好像有什么话想说，最后还是没说就上楼回房间。
家人后来得知，两个女孩提着行李箱，从天台绕道邻居家出门的，有意避开外婆的视线。
自从孩子们不见后，外婆一直躺在床上哭，饭也不吃，水也不喝，家人好话说尽，才勉强吃下一点饭。
“我只要她们赶快回到我身边。
”外婆哭着说，她越想越害怕，担心孩子们在外面遇到危险。
目前，金龙派出所民警正在努力寻找两个女孩的下落。
希望有看到这两个孩子的好心人，可拨打110报警，或者拨打海都热线通95060提供线索，让孩子能够回到父母身边，给他们一次彼此改正自己的机会，重新找回亲人间的爱和温暖。
（海都记者。
林莉莉。
田米）