发布闯红灯星座排行深圳交警又来抢头条？对一周来查处的9511宗行人违法闯红灯“大数据分析”得出结论：天秤座、处女座、天蝎座最多羊城晚报讯。
记者宋王群、通讯员刘明报道：深圳交警从8月3日开始对行人、非机动车违法行为开展千警百组整治，特别对行人冲红灯开展“绿马甲”行动。
行动一周共查处9511宗违法行为人。
交警在对这些人群进行大数据分析后，发现男性普遍比女性更爱闯红灯，18至50岁的人群是闯红灯的绝对主力。
有趣的是，深圳交警竟然还对闯红灯被查人群的星座进行了分析，天秤座、处女座、天蝎座携手违法排名前三名，超过2次以上闯红灯被查的人群中，处女座最多。
这些很正统超过八成是男性18至50岁是主力深圳交警介绍，经过对查处的9511宗违法行为人分析。
按性别分，男性7890宗，占82.96%；女性1621宗，占17.04%。
按年龄分，18岁以下共209人，18—30岁共4797人，31-40岁共2305人，41-50岁共1619人，51-60岁共516人，61-70岁共61人，70岁以上4人。
根据数据分析，行人、非机动车违法在早高峰8时左右和晚高峰17时左右呈现最突出，分别为2298宗、2548宗，分别占到总数的24.2%和26.8%。
值得一提的是，7天内被查处的人员中，共有99人在今年已是2次以上因行人、非机动车违法被查处，其中累计6次的2人，5次的1人，4次的1人，3次的12人，2次的83人。
交警对这些多次闯红灯被查的99人进行了更为详细的大数据分析。
99人按性别分，男性95人，女性4人；按年龄分，20岁以下6人，20至29岁32人，30至39岁27人，40至49岁22人，50至59岁11人，60岁以上1人；按籍贯分，广东25人，四川17人，江西13人，湖南9人，湖北7人，河南、贵州6人，广西3人，安徽、重庆2人，河北、黑龙江、浙江、福建、山东、海南、陕西、甘肃、新疆各1人。
奇葩的来了天秤最爱闯红灯白羊金牛“最乖”有趣的是，深圳交警竟然还对闯红灯被查人群的星座进行了分析，天秤座、处女座、天蝎座携手违法排名前三名。
交警通过对一周9511宗行人、非机动车违法人的星座分类对比，发现天秤座、处女座、天蝎座位列违法量前三名（注意了：记者查了一下，发现这三个星座刚好是相连的，其出生日期从8月23日至11月22日，有趣吧），分别占违法总数的10.5%、9.63%和9.0%。
在这个“星座违法排行榜”中，白羊座、金牛座“最乖”，人数垫底。
对今年以来多次违法的99人也排了个座次——处女座19人，摩羯座10人，天秤座10人，巨蟹座9人，双鱼座9人，射手、水瓶座8人，白羊、金牛、双子座6人，狮子座5人，天蝎座3人。
深圳交警称，随着整治的逐步深化，会对交通文明指数排名低、警力有限的区域进行倾斜。
根据此前每月发布的深圳交通文明指数情况来看，光明新区的分数垫底。
11日上午，深圳交警组织机训大队260名警力前往光明新区开展“绿马甲”专项行动。
对号入座看看你的星座有多少闯红灯基因一周总数分析。
（人）99人(超两次)分析（人）“这不科学！”针对深圳交警对行人、非机动车违法人的星座分类对比，不少网友纷纷直呼“躺枪”。
更有网友直言，好无聊的调查，好似封建迷信，不如多上路查处一下违停的货柜车吧。
网友“大风顶下”调侃道，这不科学呀，天秤座应该是在闯红灯还是不闯红灯之间纠结，一直到绿灯亮起的好吗？网友“向乾近”则提出统计中的纰漏——国人身份证号（此次星座排名的依据），有些农村采用的是农历，星座都是以公历算，身份信息不准，怎么知道哪个星座？网友“天天”对星座似有研究，直言“优雅的天秤座居然成为了闯红灯的状元，而以冲动著称的白羊座竟然垫底了，这不可思议了”。
网友“秋子”说，深圳交警既然可以统计出星座，为何不统计下闯红灯者的生肖排名，来个“鼠牛虎兔”的排名不是更好玩，崇洋媚外有木有？“不科学”“躺枪”“无聊”“迷信”……网友神吐槽：“是一种简单的初衷”“没特殊含义”……交警神回应：深圳交警方面表示，被查处的闯红灯者都要登记身份证，交警根据身份证信息，进行大数据分析，可以分析出性别、年龄段、籍贯等信息，星座自然可以很轻松地统计出来，与其他排名一样，星座的排名完全是一种简单的初衷，并没有特殊的含义在内。
至于网友和媒体如何解读，可以自由发挥。
网友和媒体如何解读，可“自由发挥”嘛不如来排排十二生肖，别“崇洋媚外”啊水瓶座双鱼座处女座天秤座摩羯座巨蟹座双子座狮子座射手座白羊座天蝎座金牛座10029168567957907767767727727226736611910109988653相关数据由深圳交警发布。
制图：李焕菲深圳交警怎么了近来，深圳交警可谓天天都在抢头条，朋友圈天天可见“深圳交警”的字眼在刷屏。
4日，深圳交警为现场查获的闯红灯者准备了绿马甲和绿帽子，不愿意交罚款就得穿上这身“绿色行头”在路口执勤。
一时间，在深圳闯红灯被抓住要“戴绿帽”遭到网友的调侃。
深圳交警事后解释，绿帽子并非强制佩戴，出发点是天气炎热为遮阳。
“绿帽子事件”不仅吸引了国内媒体的争相报道，新华社甚至向国内媒体发通稿，连英国都进行了报道。
事件中，深圳交警随后发起了“绿帽子”的网调，吸引了数万网友参与，对事件的发展起到了推波助澜的作用，可谓赚足了收视率和点击率。
经历了一个星期的“爆炒”，“绿帽子事件”刚刚平息，深圳交警又弄出个闯红灯“星座排名”，再次“制造话题”。
可以预料，“星座事件”又将掀起一番热炒。
不少人不禁要问：深圳交警怎么了？答案或许只有深圳交警才知道。
