在长沙步行街你遭遇过扒手吗?近日，一个专门在步行街扒窃手机的小团伙被警方破除，他们分工合作，专挑女性、学生下手，男子放风女子作案，2小时内连扒19台手机。
对此，本报特送上步行街“反扒地点”，在这些区域一定要特别注意防扒。
华声在线12月10日讯。
男子在后“压阵”，3名女子在长沙步行街疯狂扒窃，仅2个小时就窃得19台手机和1台相机。
当他们正在互晒“劳动果实”时，被早已布控的民警逮个正着。
今天，长沙公交公安分局天心大队民警公布了这起案件，三湘都市报记者联合反扒民警绘制了一张黄兴南路步行街的“反扒地图”。
【作案】4人分工，2小时扒19台手机互晒“成果”时被民警包围11月以来，长沙公交公安分局民警就陆续接到市民报料，有一伙人经常在步行街扒手机。
为抓到嫌疑人，12月3日，民警身着便衣在这里布控。
晚上8点，嫌疑人阿布(化名)与3名女子准备大干一场时，浑然不知的他们早就进入了民警的视线。
3名女子负责扒窃，阿布跟在后面望风。
一旦有市民随意地将手机放在外衣口袋，她们只需一溜烟工夫，就能将手机收入自己囊中，3分钟不到，一名女子就连续扒走2台手机。
如果被失主抓到了现场，阿布则会马上凑过去当“和事佬”，用语气和身材迫使失主放弃争执。
民警介绍，这个4人团伙从步行街北头往南绕了一圈后，便在解放西路各自分散。
直到晚上10点15分，4人才在蔡锷北路一条巷子里会合。
就在他们互晒“劳动果实”时，被民警迅速包围。
民警当场从他们身上发现了22台手机和1台相机，其中有3台是他们自己使用的。
【目标】专挑女性、学生下手遇到差手机还会还回去“他们每次作案都是挑女孩子、学生下手。
”民警说，他们的年龄在20到30岁之间，其中两名女子比较特殊，一名是孕妇，另一名则是在哺乳期。
“她们不需要镊子、雨伞等工具作掩护。
”据嫌疑人交代，几人的作案时机并不固定，一没钱了，就会出来活动，而挑的手机一般都是中等以上档次的，若遇到较差的，还会重新塞回失主的口袋。
据了解，这些扒窃到手的赃物价值在5万元左右，而他们转手销赃，可以获得2万元的收入。
目前，具体案情还在进一步深挖，四名嫌疑人中，孕妇和哺乳期女子已取保候审，而另外两人则被刑事拘留。
【招领】还有4台手机没联系上失主在民警查获的赃物里，还有四台手机和一台相机没联系上失主，分别是：土豪金5、白色6、白色金立、白色三星和一台相机。
如果您12月3日晚上8点到10点，在长沙步行街遭遇扒窃，可以拨打电话(0731)85114110与民警取得联系。
记者。
杨昱反扒地点步行街这些地方要当心民警提醒，由于长沙市步行街正在修地铁，以下区域要特别注意防扒：(以步行街黄兴广场为中心点，北端为上街，南端为下街)上、下两街连接的狭长走廊上街外面的狭长过道下街内街的区到区、区到区之间的边接过道小吃一条街、众多促销的门店沃尔玛超市往原黄兴铜像的道路解放西路的过街天桥