中国日报网7月18日电（信莲）据泰国《曼谷邮报》7月17日报道，根据最新修订的宪法草案，泰国前总理英拉•西那瓦和她的哥哥他信将很有可能永远从泰国政治舞台消失。
泰国草拟宪法委员会发言人乐腊17日表示，宪法制定者们当天审议了政治职务的任职者资格，他们决定根据宪法草案第111章15条规定，因犯下四类过错而被撤除公职的政界人士不得再申请成为国会议员或参议员。
报道称，这四类罪行分别为：异乎寻常的富有；行事方式有违公务职责，存在腐败嫌疑；行事不当，有损公职权威；涉嫌司法腐败。
另据宪法草案第111章第8条规定，在过往选举中收到“红牌警告”的人将被永远禁止出任政治职务。
所谓红牌警告，即已被法庭或者类似的合法机构裁定曾导致选举不公。
而犯下轻微罪行的人，包括行为不道德、虚假申报财产和因故意违法行使权力而被撤离公职，禁令有效期为5年。
乐腊表示，上述宪法草案的条款是必需的，因为临时宪法修正案第35章第4条要求宪法制定者设计能够永久禁止政客腐败的机制。
不过，他拒绝明确说明他信和英拉这对兄妹是否会因宪法草案受到影响，“我不好在个人层面谈论此事，因为在某些情况下宪法法院可能需要对法律条款进行具体的解释说明”。
但《曼谷邮报》认为，基于他信已被法院判定有罪并没收其财产的事实，再加上英拉因“大米收购渎职案”现面临刑事指控，宪法草案通过之后他们兄妹二人或将永远无法重返泰国政坛。
本月15日，泰国国王普密蓬批准了临时宪法修正案。
下一步，泰国国家改革委员会将起草新宪法，并推动对新宪法草案举行全民公投。
泰国国家改革委员会预计在9月完成新宪法起草，之后进行大概3个月的公投准备，让公众能够充分了解新宪法草案的内容。
全民公投将会在明年年初举行。
如果新宪法获全民公投通过，泰国可望于2016年8月举行大选，之后成立新内阁。
（欧叶）