凤凰财经讯。
周五，受年末资金面紧张影响，沪指高开低走，盘中击穿半年线（2125点）。
黄金、有色、保险、油改等板块领跌；上海自贸、生态农业、互联金融等少数板块领涨。
临近周五收盘最后3分钟内，银行、券商和保险板块瞬间被砸盘。
其中，中信银行、建设银行被砸到跌停板。
中信银行最低下探至3.53元、建设银行最低探至3.8元。
截至收盘时，沪指报2084.79点，跌幅2.02%；深成指报7966.72点，跌幅2.22%。
大盘急速探底的三大原因大盘今日再度重演此前两日的下跌走势，开盘微涨后就开始不断下行跳水，不过林迪认为这种急速杀跌也正是一种加速赶底的走势，而反弹也将很快出现！此次的急速探底主要有三大原因：第一、昨日央行意外连续第五次暂停逆回购，银行间资金面紧张情绪加剧，银行间1月期质押式回购加权平均利率突破8%高点，7天利率大涨144基点，其它各期限均有不同程度的上行。
这种情况在6月下旬已经出现过一次了，当时的走势就是每天继续下行，直接快速破位，造成技术面的超大级别底背离，随后引发反弹，当前的大盘小时级别底背离已经出现，因此反弹很快就将出现。
第二、技术面失守两大重叠的重要支撑！早盘文章中林迪指出了当前的市场面临120日线和1849点以来的上升趋势线，开盘不久的下行直接破位这两个几乎重叠的重要支撑，引发了恐慌盘出逃，因此才继续下行。
不过这反而为听了林迪的话而一直轻仓投资者带来了抄底的机会，如果不是6月的钱荒导致大盘跌到1849点，就不会有随后的大涨到2270点行情，当前如果不是跌下来，也就不会有跨年度行情出现，因此接下来就要做好随时抄底的准备了。
这对已经严重超跌的个股来讲就是难得的机会，毕竟目前的行情也确实支持低价股出现反弹，而他们短线的爆发力大家已经见过都是连续性的大涨，能够抓住这样的机会，对于强势股来讲三个交易日足以挽回大部分损失。
第三、外围市场出现重大利空。
美联储退出是最明显的利空，因为全球的资金会重回美国，特别是新兴市场国家的投资、投机基金会逐步撤回到美国本土，要么投资实体要么去操作美元，那么当资金撤出的时候，自然会对股市产生影响，虽然11月的外汇占款还是上升的，不过12月的数据恐怕会有所回落。
不过这些利空因素已经随着指数的下行而逐渐被消化，当大盘的底背离更为明显、量能喷涌而出的的时候，就是止跌反弹抄底点的时候，其实盘中有些个股已经提前于大盘见底并走强了，比如不断创历史新高的贵州百灵，今日逆市上攻的钱荒受益股香溢融通，以及莱茵生物和天喻信息等等，机会是相当的充足！（白帆）大盘会否向下突破？今天早盘先小幅震荡，而后持续走低，早盘盘尾又有所拉升动作。
大盘会否向下突破？盘面分析：今天早盘成交量没有再度放大，而近期总体成交量偏小，说明观望氛围较重，两市盘中个股涨跌数比较正常。
后市推测：1，技术上，5日均线在下，10日均线在上，两线距离较远，方向继续平行向下。
大盘的阶段性方向继续以调整为主，只不过处于向下突破与阶段性探底反转的选择点上，大盘不止跌，则向下突破的可能性将持续增大，阶段性反转的时间将大幅延后。
2，量走势上，多头线方向向下，速率较快，空头线方向向上，速率也较快。
量走势上，大盘的阶段性方向继续以调整为主。
3，以当前行情规律看，大盘持续下跌，并无止跌动作，向下突破的可能性已经大幅增加。
此时，大盘要想阶段性探底反转，需要减量上攻而后再放量上攻。
综合观点：大盘的阶段性方向向下，中期方向向好。
以阶段性看，大盘虽然持续处于阶段性调整的后半段，但探底反转的迹象越来越小，反而是增加了向下突破的风险。
特别是大盘不止跌，将有可能直接向下突破。
此时，大盘午后如果不能大幅回升则极有可能向下突破了2100点，将使中期趋势转差。
至于午后，虽然向下突破的可能性持续增大，但由于大盘也面临随时可能探底反转的可能，所以，回升的可能性略大，全天可能收小阴小阳。
操作上，以阶段性操作为主的投资者，持仓，继续逢低加仓；以中长线操作为主的投资者，持仓，大盘如果向下突破了2100点，则减仓，下波阶段性上攻涨上来再清仓。
（踏实）抗跌信号已在不经意间显现“钱荒”一次今年最早被大规模提及，正是股市遭遇瀑布状下跌的六月份，如今绝非笔者危言耸听，这一情景实已重现。
根据郭施亮兄的报道：昨天中国银行间市场交易系统延迟半小时至17时收市，而这一动作在今年的6月19日也曾经出现过。
数据统计，（截止至昨日）当期的银行间同业拆放利率以及质押回购利率均创出今年6月份以来的最高值。
以上海银行间同业拆放利率的7天期利率为例，昨日的利率暴涨了144.3个基点。
而以银行间1月期的质押式回购加权平均利率为例，当期的平均利率水平也突破了8%的峰值。
在美联储的背景下，市场对“钱荒”的担忧愈发强烈。
而更为直接地从侧面印证“市场很缺钱”的事件，则是央行昨日在其官方微博上确认已运用短期流动性调节工具（）调节市场流动性。
可以发现，当属近一段时期央行常见的调节工具。
而根据其基本的概念，即参与银行间市场交易的12家主要机构，可在流动性短缺或者盈余之际，主动与央行进行回购或逆回购的操作，操作的期限一般不超过7天。
需要强调的是，一般出现于周一、周三及周五，与周二、周四出现的公开市场操作时点不同，也可以认为是公开市场常规操作的必要补充。
持续被认为“不作为”的央行终于跳出来“主持公道”，看起来可以平复场内忧虑，解决场内需求，但其实如同早评《周末效应下能否“否极泰来”？》第一段所说的美股情形相反，愈是“出现呵护”愈能说明“出了问题”，市场恐怕会更不买账。
此时即便肖钢主席日前强调“2014是改革年，加强稽查执法、推进投资者保护将成为改革的重头戏”也无济于事了，因为没有任何一个国家的法律会规定，“保护投资者”就是引领投资者只赚不赔的，零和游戏中如果大家都不赔钱，那岂不是最后只剩下泡沫？其他方面的个股利好还有：农业部对7种农药采取进一步禁限（涉诺普信、江山股份、红太阳、沙隆达等）；广西正在加紧落实准备自贸区方案，海上丝绸之路试点首选东兴及凭祥（涉五洲交通等）；重庆欲打造新丝绸之路桥头堡（涉重庆路桥、渝开发、重庆港九等）；江西启动土地流转试点；环氧丙烷出厂价再次集体上调（涉滨化股份、方大化工等）；电信启动-卡集采招标（涉东信和平、证通电子、同方国芯等）；以及近期频频确诊的禽流感病例对医药股的短线刺激（短线走强的医药股有贵州百灵，恒瑞医药，紫鑫药业等），但局部利好对整体盘面的影响似乎也不是太大，就拿今天半场走势来看，上证50平开之后再度逐波下行到跌1%以上，内地银行指数更是连续两日出现中阴回调，这种局面的确对大盘的打击颇大。
尽管笔者在周一就强调过，“本周空头并无全胜”，因为创业板在第一权重华谊兄弟“走势不稳”的情况下，本周跌幅仍不到2%，但其也只能是抗跌而没有真正独立性上行，这也是事实。
既然都是“钱荒”，原本我们悲观预测会在11月出现的走势最终在12月出现了，那么如今也可以把两次走势进行一下对比，本次跌势很明显没有六月凶猛，沪指即便“九阴真经”，期间最大跌幅也只有1.60%，然而这种绵长却如同蚂蚁噬人心，恐怕让人更加难受，回顾六月份，虽然有八连跌之后接七连跌，整个六月只涨了三天，但其中的假阳线还是可以让人有所把握的，尤其是仙鹤探底的那根（别忘了那天其实还是下跌的）。
我们注意到除了本轮银行间拆放利率等出现了暴涨的走势之外，作为银行短期的理财产品的预期收益率也出现了大幅飙升的态势，可见市场在有了一次“钱荒”的教训之后，对未来市场的走向也是惊恐与盼望并存，既怕局面跌到一发不可收拾，又怕真抄底机会来临会就此错过。
（图锐）三条件促反击一触即发持续下跌已经使得结构性弱势更加明显，在无法出现以量破价的上涨之前，对于多数投资者来说都是不宜操作的，很容易受困。
就短期跌势和目前所产生的缩量格局，的确是操作上有较大难度，这也是在两周前本栏就特别提醒大家要注意有关中短期结构的三叉助跌行为的出现，这在上周三的下跌之后，本栏就早早确立了这一势态，且致使本周一加速回落形成更为不利的态势。
在这个基础上，大家应该早已经能够懂得本栏上周就阐述本周会下探120日均价线的趋势发展关系，因为的确是促使上方各均价线都扣高走低之后，这几乎是必然的去向，所以早早就阐述指数会逐步压回到120日均价线处，今日已至。
但依照120日均价线的移动关系，根据均线的特性和一般性规律，还是可以基于120日均价线的上涨而寄望于反击，这个状况主要是基于120日均价线的涨势行为及其可延续性。
而且无独有偶，就客观结构和发展过程来看，还有其他几个条件值得我们积极看待。
首先是成交量的大幅度缩减。
自12月5日回调以来，成交量就大幅度缩减，而且在上周更是进一步压缩，已经使得日量低至500亿元水平，这丝毫不是主动卖出而产生的跌势格局，反倒在结构转弱后采取的主动性修整，所以才会产生极大量压缩行为，目前已经低至今年以来较低的单位量水平。
其次则是在线组合结构下的价格波动规律，通常来说涨跌的高低点会对后续涨跌过程产生影响。
这在《破解价格密码》一书中有较为详尽的阐述，这里不再赘述，如有兴趣或疑问请阅读相关书籍。
根据麦氏理论的线组合关系，上周就特别说明2135-2106点区域关系，目前已经来到这里。
只是若就日线观察，则会表现出2100-2087点的区域，但既低于上述周线参考位置，也已经低于120日均价线所在的位置。
从上述线结构观察，不难发现，在击穿120日均价线，也已经逐步逼近2100点处，而依照周、日线的组合特征，都表明2100点处的有效性，这就更加支持我们在2100点区域处的积极行为。
而从许多不可确定状况考虑，依照120日均价线的涨势延续基础，若从反击的行为来看待操作，那么自然是在击穿120日均价线后，借低承接符合自己操作模式的个股。
别想，也不可能恰好让你买在最低点。
所以综合上述分析，无论是成交量能的沉淀，还是120日均价线的涨势行为，以及线组合关系，都表现出持续性压低后的反击行为一触即发。
从上面的几个条件观察指数坦白说，还是比较简单的，较容易获得反击的预期，但就客观结构而言，您也不得不认识到即使给你反击，但怎样扭转和改变当前所面临的弱势局面，虽然是短期结构状态，但现有的结构要想重新恢复和确立中短期结构的涨势，也还不是轻而易举的。
来源:凤凰财经。
2013-12-20。
14:30所以反击与否，也还是不能掉以轻心，尤其是对于那些缺乏分析基础的投资者，较容易追涨杀跌，倘若如此，宁可错过也不要做错。
因此，对不同的投资者而言，操作策略上怎样进行？战术上如何布局？一定会因人而异，万万不要患得患失。
（亮话天窗）(0)