陈好（图片来源：新浪微博）娱乐。
6月5日综合报导2001年，内地女星陈好因出演电视剧《粉红女郎》中的「万人迷」一炮而红，在演艺圈拥有稳定的知名度和人气。
2010年，陈好与香港银行家刘海峰幸福成婚，婚后育有一女，如今已经4岁有余。
产女后，陈好曾经在2012年复出拍摄电视剧《新编辑部故事》，之后便鲜少有新的作品推出，大有淡出荧幕的意思。
而最近有网友爆料称，有位长相酷似陈好的白衣女子现身某高校食堂排队打饭，引发外界关注。
在网友曝光的视频中，疑似陈好的女生身穿白衬衫、牛仔裤和平底鞋，素颜现身的她脸上更是架着一副黑框眼镜，看起来相当休闲普通。
而该女子全程独自打饭吃饭，看起来形单影只，昔日的「万人迷」突然素颜现身高校食堂，究竟是怎麽一回事？随后，媒体记者在中央戏剧学院的官网上找到了事件的真相，在中戏官方网站的「师资情况」中，陈好赫然在列，并且标注的是「表演系教师」。
如此一来，陈好素颜出现在学校食堂打饭就不难理解了。
据悉，陈好2010年考取中央戏剧学院表演系研究生，。
2013年毕业并获得硕士学位。
而婚后的陈好似乎也有意以幕后的工作为主，所以在毕业后留校任教时，成为一名普通的大学教师是相当不错的选择。
(微信公众号：娱乐)陈好（图片来源：新浪微博）陈好（图片来源：新浪微博）。
陈好（图片来源：新浪微博）陈好（图片来源：新浪微博）图片来源：(新浪微博)