全心全意支持丈夫全职炒股，离婚时却只一句“股票资产系婚前财产”而没分到半毛钱。
赵女士伤心11年痴心错付的同时，对这样的结果心有不甘。
不过，近日最高人民法院对于“一方婚前购买的股票婚后增值，另一方可否请求分割增值部分”进行了详细解释。
根据最高人民法院的司法解释，夫妻一方中婚前持有的股票，婚后只要动过，收益部分就要算共同财产。
这让赵女士看到了希望。
支持另一半全职炒股丈夫离婚竟分文不给认识丈夫张先生时，他做着小生意，生意算是小有成就。
赵女士告诉《金证券》记者，在相处中，赵女士发现其对炒股很有天赋。
“他很爱钻研，也有一帮朋友，能打探到不少消息，所以认识他的时候他就炒得不错。
”赵女士告诉记者，此后在自己的支持下，丈夫做起了全职股民，生意上的事情则由她全权打理。
此间，赵女士还负责丈夫和儿子的一日三餐，打理家庭事务。
这个小家庭的生活可谓蒸蒸日上，红红火火。
不过今年5月，张先生突然向赵女士提出了离婚。
这让赵女士措手不及。
在张先生拟定的离婚协议中，只对房产进行了分割，对股票资产，他表示，那是结婚前就有的股票账户，应该属于婚前财产，所以赵女士理所当然分不到一分钱。
婚前财产易遭误解婚后炒股收益归共有这个看起来无情的离婚诉求，让赵女士伤心的同时心有不甘。
对于赵女士的遭遇，江苏创盈律师事务所合伙人涂勇律师表示，一切都会有法律公正的裁决。
赵女士应该相信法律。
涂勇指出，近日最高人民法院民事审判第一庭《民事审判指导与参考》研究组就对一方婚前购买的股票婚后增值，另一方可否请求分割增值部分进行了详细的司法解释。
涂勇对《金证券》记者表示，在此案件中，张先生混淆了婚前股票账户和婚前财产的概念。
关于婚前财产的归属问题，婚姻法与《最高人民法院关于适用。
；中华人民共和国婚姻法；若干问题的解释（三）》均作出了规定。
婚姻法第十七条规定：“夫妻在婚姻关系存续期所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外（遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产）；（五）其他应当归共同所有的财产。
《婚姻法司法解释（三）》第五条规定，夫妻一方个人财产在婚后产生的收益除孳息和自然增值外，应认定为夫妻共同财产。
涂勇说，对于赵女士与张先生婚后，张先生炒股所得收益，可以肯定的是，应该属于夫妻共有财产。
股票账户婚后动过收益算夫妻共同财产不过，最高人民法院民事审判第一庭《民事审判指导与参考》研究组表示，该问题应该一分为二地看待。
如果股票账户一直没动过，则为一方的婚前财产，一方无权请求分割增值部分；如果股票账户一方在婚后进行过操作与管理，则其增值应当作为夫妻共同财产，另一方可以请求分割增值部分。
该研究组表示，增值，就是物或权利在价格上的提升。
增值根据发生的原因，可分为自然增值和主动增值两种。
自然增值是指该增值的发生是因通货膨胀或市场行情的变化而致，与夫妻一方或双方是否为该财产投入物质、劳动、努力、管理等无关。
如果在婚前就持有股票，一直就没有操作过，则股票的增值完全是市场行情变化导致的，应当将这种增值理解为自然增值，适用婚姻法司法解释三第五条的规定，将其认定为婚前个人财产较为妥当。
如果股票在婚后进行过多次的买入与卖出，则将股票的增值理解为投资行为较为妥当。
因为此种情况下，股票的增值往往需要夫妻一方投入大量的时间与精力，其收益往往取决于炒股人的管理。
这需要夫妻中的另一方在其他方面更多的付出，比如子女的养育、家庭日常开支的赚取，如果将其片面地理解为自然增值恐怕有失公允。
而且，在现实生活中出现了职业炒股人，专门以炒股为业，或单纯靠炒股收入存活，如果将股票的增值收益不区分情况，全部视为夫妻一方的财产，不利于保护另一方的权益。
将股票的收益理解为投资经营的收益较为妥当。
最高人民法院司法解释说，投资分为直接投资与间接投资。
其中间接投资表现得比较隐蔽，其并不直接投资于企业，其收益通常与企业的经营活动并不直接关联，主要表现为购买股票、债券、投资基金等有价证券获得的红利、股息、基金投资收益及转让上述证券所得与扣除本金的差额。
此种情况下股票的增值为间接投资行为的收益，应当属于夫妻共同财产，另一方当然可以请求分割。
涂勇对《金证券》记者表示，这样的裁判很人性化，考虑到了家庭生活中，每位家庭成员因角色分工不同，而对于家庭的付出。
因此，根据上述司法解释，法律应该对张先生的股票账户进行分割。
