杨涛走上前去制止拿刀的女子。
。
监控截图3月22日凌晨5时许，北海市人民医院急诊科，一名疑似精神病女子手持一把20厘米长的水果刀追砍医务人员。
值班保安及时出手制止，空手夺白刃，避免了一场流血事件。
根据北海市人民医院的就诊记录显示，3月21日，女子杨某曾在该院急诊科就诊；3月22日上午11时杨某再次来到急诊科，突然情绪激动，大吵大闹。
为不影响正常诊疗秩序，辖区中街派出所民警将其带走。
当晚值班的护士陈崇霞回忆道，当晚11时，杨某又来到急诊科，自行找了一辆医疗平车，威胁护士拿了一床棉被和两个枕头要在医疗平车上过夜。
整个晚上，杨某精神亢奋、语言激烈，还不时辱骂医务人员。
凌晨4时多，陈崇霞看见该女子搭乘一辆出租车离开医院。
据出租车司机透露，杨某在搭乘途中威胁他出钱买了两箱饮料、数包零食和一把水果刀。
购物后，杨某再次回到医院急诊科。
她站在急诊科一楼大厅，发狂地将一张厚重的实木椅子高高举起，用力甩在地上，椅背当即摔断，然后右手挥舞着长刀追向3名急诊护士，护士们急忙跑向门诊收款处躲避。
此时，由于情况紧急，保安杨涛来不及取防暴物品，立即冲上前空手夺下长刀，随后赶来的保安一起将该女子制服。
这一过程被监控录像完整地记录了下来。
在抢夺过程中，杨涛的虎口被水果刀割伤，伤口处一共缝了8针。
随后，医院立即拨打了110报警电话，中街派出所出警，并联系女子的家人到场。
次日上午，其家人将杨某带离医院。
据当晚值班的急诊科医生介绍，根据女子的就诊记录和临床表现，这是一名疑似精神病患者。
事后，为肯定杨涛的见义勇为行为，北海市人民医院决定给予1000元的奖励。
(南国早报。
记者李杨。
通讯员苏坚)