工作人员在为这名男孩做身体检测据都市快报报道，日前，英国一名11岁男孩因超重问题惊动警方。
不但他的父母被逮捕，而且他的监护权也可能从父母转至社区工作人员。
这个男孩是英格兰东部金斯林市一名小学生，身高1米5，体重却超过190斤。
按英国儿童健康标准，以他的年龄和身高，正常的体重应维持在88斤至120斤之间。
最近学校组织春游，他因“特殊原因”被拒绝参加。
英国《每日邮报》6日报道，前几次在学校游泳馆，他摔了一跤，虽不严重，却无论如何站不起来。
而今年3月，因为体重问题，他已一个月之内去了两次医院。
社区医生看不下去，报警了。
警方随后约谈孩子父母，并以“忽略孩童健康及不当照看”罪逮捕了他们。
交完保释金后，这对父母出狱，向警方承诺将采取措施控制儿子的体重。
然而，两个多月过去，男孩的超重问题没有丝毫改善。
这对父母说，为了让儿子运动，他们给他买了玩具枪，叫他去院子里练习；还给孩子下载了一款电脑游戏，要求玩家必须运动身体，跟上节奏。
不过，孩子的老师有另一种看法。
他们说，近来男孩在学校时仍经常吃外卖，大多为高热量食物，“而他本该节制饮食”。
警方近日再度警告孩子父母，并请社区服务人员与他们签署同意书，督促他们为男孩减肥做出更多具体努力。
根据这份协议，如果父母仍未成功帮孩子减肥，将被依法剥夺孩子的监护权，由社区服务人员接手。
本月5日接受《太阳报》采访时，这对父母承认他们叫儿子为“小胖墩”。
不过，他们认为“小胖墩”之所以胖，是因为基因决定，而非后天饮食或生活方式造成的。
小孩的爸爸今年49岁，体重达254斤。
对孩子的超重问题，他说自己毫无办法，“我们一家人体形都很大，我自己偶尔会吃烤羊排。
但我儿子不会吃。
他最喜欢吃煮西蓝花，但他还是很大块头。
”小孩的妈妈无业，自称“体形丰满”，对可能丧失孩子的监护权非常担心。
“没有了孩子我就什么都不是。
大家不应该对他的体重这么大惊小怪，这全是遗传导致的。
人可以生来就很胖！”警方承认，因为孩童过重而逮捕父母的案例的确很罕见。
但他们强调，目前最重要的工作是确保孩童的健康及福利没有受到损害，相关工作者将继续帮助男孩及其家人。
