新京报快讯(见习记者。
鲁千国。
实习生马金凤)今日(12月2日)，新京报记者多方求证确认，11月29日黑龙江大兴安岭林业管理局(以下简称林管局)财务处处长刘某坠楼身亡。
刘某坠楼地点为大兴安岭行署加格达奇区北秀小区一栋居民楼处。
截至发稿，大兴安岭官方未对此事作出通报。
据知情者称，刘某任黑龙江大兴安岭林管局财务处处长多年，国家对黑龙江大兴安岭林区的林业保护经费多经过他手。
虽然刘某已经身亡数天，但消息一直没有公开，林管局内部都称其因心脏病去世。
上述知情者另称，认识刘某的人说他在出事前几个月就不去上班了，家住北秀小区。
随后新京报记者联系到林管局财务处，一名工作人员称刘某确实已经去世，但并不知道死因。
同时，加格达奇殡仪馆确认刘某已于昨日火化，死因不明。
据北秀小区所属的卫东派出所一民警介绍，11月29日确有一人在北秀小区跳楼身亡，但未透露死者身份。
北秀小区数位业主证实，11月29日坠楼身亡的男子刘某今年55岁，“是管财务的”。
与刘某同住一栋楼的居民称，“当我得知时，楼下已经有很多人围观”，不确定刘某是从自家还是从楼顶坠亡。
新京报记者试图向大兴安岭地委宣传部和纪检委核实此事，但均未得到正面回应。
据官方资料，黑龙江大兴安岭林业管理局直属于国家林业局，为正厅级单位，其下辖10个林业局，61个林场。
据报道，今年7月28日至9月27日，中央第八巡视组对黑龙江省进行了巡视。
8月份，大兴安岭林管局副局长毕振铎、局长单增庆先后因严重违纪违法，被立案调查。
【欢迎提供新闻线索】手机：18611096717(10：00~22：00)新京报微信：_新京报微博：://./邮箱：_@126.编辑：李雪莹