曝梅西拒领美洲杯美洲杯大幕落下，智利通过点球大战击败阿根廷夺得冠军，在赛后的各项最佳颁奖中，并没有最佳球员的奖项，据西班牙媒体消息，美洲杯原打算将这个奖项给予梅西，但由于梅西拒绝领取，主办方也是撤销了这一奖项详细世界排名丁俊晖重回三甲2015年世界斯诺克澳大利亚公开赛在本迪戈落下了落下了大幕，没能报名参赛的丁俊晖因为扣分较少，排名重回三甲行列，奖金数为584600英镑，中国龙仅仅比宾汉姆少了10678英镑，本土作战不幸首轮出局罗伯特森排名第四，落后丁俊晖80657英镑，考虑到下一节点丁俊晖将被扣除2013年上海赛夺冠的8万英镑奖金，因而丁俊晖在接下来几项赛事必须有上好的发挥，否则面临跌出三甲的危险详细湖人3年2100万签猛龙超六自由球员路易斯-威廉姆斯与湖人达成签约协议，将以一份3年2100万美元的合同加盟湖人。
上赛季为猛龙出战了80场，场均出战25.2分钟，可以贡献15.5分1.9个篮板和2次助攻，投篮命中率达到了40.4%。
赛季末，威廉姆斯获得了最佳第六人的奖项详细步行者3年2100万续双能卫自由球员罗尼-斯塔基已经原则上与步行者达成了一份续约协议，他的新合同将会是3年2100万美元，其中，第三年将会是球员选项。
斯塔基上赛季为步行者出战了71场，场均得到12.6分3.5个篮板和3.1次助攻，三分球命中率达到生涯最高的39%详细38-0国家队比赛新纪录诞生澳大利亚曾在一场国际比赛中取得31-0的大胜，创造了国家队比赛的最大比分纪录，但这一纪录近日被改写，在2015年太平洋运动会上，斐济38-0击败密克罗尼西亚联邦。
这是本届赛事男足比赛小组赛的第二轮比赛，斐济在上半场就打进21球，并最终将比分锁定为38-0详细舜天新帅已选定接近签约，罗马尼亚铁卫有望胜出在1比0客场战胜贵州茅台队的同时，舜天的选帅工作也在抓紧步伐，据了解在崔龙洙执教基本告吹之后，罗马尼亚人佩特雷斯库很可能会成为最后的胜利者，目前双方已经基本达成一致，如果一切顺利，本周双方将最终签字详细