现场截获车辆。
黄远鹏。
摄。
报警乘客短信与交警联动短信内容截图。
黄远鹏。
摄。
报警乘客短信与交警联动短信内容截图。
黄远鹏。
摄。
中新网梧州8月19日电。
(陈家龙。
宾佳欣)广西梧州交警支队19日通报，8月18日凌晨1点20分左右，梧州市公安局交警支队高速管理三大队通过与报警乘客短信联动，查获一辆桂牌号的超员大客车。
据交警部门介绍，这辆由广东深圳开往广西百色的的大客车为了逃避沿路公安检查站的检查，竟然将超载的9名乘客骗入客车行李货仓。
8月17日深夜11时30分左右，梧州市公安局交警支队高速管理三大队民警正在辖区的高速服务区开展打非治违的专项行动，市公安局110指挥中心转来群众报警，称一辆由广东深圳开往广西百色的大客车有超员的违法行为。
高速三大队民警立即与报警群众取得了联系，了解超员客车的牌号及行驶路线。
在知道报警群众即为超员客车的乘客之后，为了保障报警群众的安全，民警改用手机信息与报警乘客联系。
在和报警乘客的短信互动中，民警了解到，这辆桂牌号的大客车超员多人，自广东深圳出发后为了躲避沿途公安检查站的检查，在检查站前司机就将超员的乘客骗入行李货仓逃避检查，而且在公安检查站前会禁止乘客使用手机。
民警当即将警情上报交警支队。
交警支队长黄卓劲接到警情报告后，要求处警民警要确保乘客安全，不要追逐惊动违法大客车，要在确保安全的部位依法拦截盘查。
随后，黄卓劲协调客运企业做好转运超员乘客的应急工作，协调相邻地市交警部门联动做好拦截盘查的工作。
根据部署，处警民警兵分两路，一路在大客车必经路段的停车区服务区设卡拦截，另一路根据报警乘客短信透露的车辆行驶轨迹进行巡查。
由于报警乘客对高速公路的路况不不熟，提供的车辆轨迹和行经路段不够及时准确，高速三大队民警扑了几个空，与违法大客车失之交臂。
民警没有气馁，在安抚报警乘客的同时，在短信互动中耐心指导乘客借助路边的标志标牌和路杆，准确定位大客车的行驶路段。
最后，在经过一个多小时的巡查和多次改变拦截盘查地点后，在报警乘客的准确定位下，高速三大队民警于18日凌晨1时20分左右在高速公路6511岑罗高速3公里岑溪往罗定方向处截获该辆违法客车。
经初步调查，该辆桂牌号的大客车核载47人，实载56人，超员9人。
乘客证实，客车在途经公安检查站前，司机就把超员的9名乘客骗入行李货仓，以逃避检查。
目前该辆客车的乘客安置和转运工作已妥善完成，客车司机黄某某被处以罚款200元的处罚，同时按规定记6分。
交警部门也将按规定将该违法客车及所属客运企业抄告相关主管部门。
交警部门提醒旅客要坚决拒绝乘坐超员车辆，发现客车有超员超载或者其他违法行为的，应该打110报警电话报警，以便及时消除交通安全隐患。
