事发小区小区内高层住宅楼10楼窗口，一名仅穿着内衣的女子骑在窗口犹豫不决。
想不开的她在生与死面前徘徊着——然而，楼下看热闹的人群中却屡屡传来口哨声、起哄声！一刹那，女子坠落下去……7月1日晚，在沈阳市苏家屯区一个小区，出现了令人如此唏嘘的一幕。
她——骑在10楼窗口不停地高声叫骂昨日，记者多方探访，还原了这起坠楼事件的来龙去脉：7月1日夜晚，沈阳市苏家屯区雪松新城小区区。
乘凉的人们被一阵吵骂声所吸引，循声望去，声音来自小区内60号楼10楼一个窗口——一名女子骑在窗台上，一条腿耷拉在窗口外，大半个身子探出来，双手一会儿比划着不停，一会儿低头鼓捣着手机。
与此同时，女子嘴里不停地高声叫骂着什么……“从女子骂的内容分析，好像是跟男友闹感情纠纷，寻死觅活的。
”看热闹的人群中有人说，之前就曾从10楼窗口传来时断时续的男女吵骂声，估计该女子在家里已折腾好长时间了。
他们——吹口哨起哄高喊“赶快跳呀”时间指向当日21时左右。
从四面八方聚集过来看热闹的人越来越多，人群围聚在60号楼下。
“不少人显得很兴奋，还有人掏出手机对着话筒说‘快来看跳楼真人秀啊！老刺激啦！”事后有居民说。
突然，什么东西从楼上扔下来，随着“嗵”的一声，围观人群下意识散开，然后又围聚起来观察：被扔下来的是一部手机，已摔得七零八乱。
见状，人群立即骚动起来：口哨声、嘲讽声此起彼伏，有人高喊：“别瞎折腾了，有能耐你跳下来呀！”“快跳啊，都看累啦！”最离谱的是，竟有人用手机拨打报警电话，声称小区居民楼发生爆炸、着火……“我当时看了一眼手表，是21时30分。
”一名目击者说，他亲眼看到，10楼窗口处闪现了一名男子的身影，那名女子的情绪变得更加躁动不安，发出激烈的吵骂声！“没想到，那女子一头就栽下来了！”目击者说，女子坠楼一瞬间，嘴里发出“啊”地一声惨叫，“声音老大老惨了，老远都能听见！”坠楼女子从10楼西侧窗口坠下，摔落到楼下一楼门市的楼顶平台上。
“一刹那，周围突然鸦雀无声。
不一会儿，警笛声响起来，110警车、119消防车相继赶到了。
”目击者说。
“唉呀，谁能料想她真跳呢？”“活蹦乱跳的一条生命，就这么没了？”“太惨啦！唉，如果大家不起哄，也许……”围观人群再次议论纷纷。
他——称二人租房同居撕扯中女子坠楼一名目击者告诉记者，坠楼后的女子脸朝下趴着一动不动，头朝西南脚朝东北方向，身上只穿着胸罩、三角内裤，身高大概有1.5米左右。
警方赶到，认定坠楼女子已经身亡。
事发后不久，一名男子被带上警车。
有人听到男子对警察说，女子38岁，他是这名女子的“对象”，事发前，他和她在60号楼10楼租房住。
事发时，女子骑在出租房窗口，先把手机扔到楼下，他跑上前欲将女子拽进屋内，没料到，在撕扯过程中，他将女子的衣服拽下来，女子则从窗口坠落下去。
截至记者发稿时，警方对这起事故原因仍在进一步调查中。
（唐葵阳）