浙江在线04月28日讯(钱江晚报记者。
叶梦婷)最近，一个帖子在金华本地论坛引起网友关注。
帖子讨论的是金华江北的两个公交站台，三面被栏杆包围，乘客只能跨过栏杆，或者直接绕到马路上下车。
这么“有个性”的站台，网友直呼：真把乘客当刘翔了。
公交站台三面被围乘客得跨栏进出发帖的网友名叫“金华婺江斗士”，前几天，他去浙师大附近办事，路过丹光西路柳湖花园门口，一眼瞄到了路边的站台，总感觉哪里不对劲。
他停下车走到站台边看了一会，发现问题了：“站台三面都是围栏，只有从马路上才能进去。
”“金华婺江斗士”说，他经常经过这个路段，之前没看到有围栏，估计是最近才装上去的。
“这设计也太不合理了，年轻人勉强可以跨过去，老人小孩只能绕到马路上走进来。
”除了被三面包围外，靠近人行道一侧的站台围栏，还有一块凸出，如果晚上视线不好，行人一不小心就会撞上去的。
这样的站台设计，让“金华婺江斗士”看不懂，而更让他无语的是，对面那个站台，也是一样的“有个性”。
帖子在网上一发，网友纷纷来吐槽。
“莱威丝”：看不明白设计师的想法。
“丽塔”：是的，上次等车给郁闷到了。
“0169”：让大家学刘翔。
“天赦太平”：这是公交站台还是马路凉亭？这样的站台江北有四处司机只能等乘客走完再起步朱师傅是18路公交车的司机，每天都会路过这两个站台。
年前，她发现站台两侧多了两个不锈钢架子。
“和广告牌之间距离挺窄的，只够一个人通过，那时很多乘客就从那条缝隙挤到人行道上。
”朱师傅说，当时她以为这个设计是为了让行人放慢脚步，确保安全，后来发现，稍微胖一点的人根本过不去，“只能从马路上绕过去。
”到了上个星期，朱师傅发现不锈钢架子和广告牌之间的间隙也拦上了，所有乘客只能都从马路上绕，或者跨过栏杆进出，站台完全成了障碍物和摆设。
“附近有好几个小区，坐公交的主要是老年人，他们从马路上进站，我们都捏把汗。
”在朱师傅印象中，这样的站台，在金华二中站点还有两个。
现在，公交车师傅只能等乘客下车，全部走完后，再继续往前开。
即使这样，隐患还是存在。
“前面的公交车开走了，后面的司机看不到路边有人，跟上来，行人就有危险。
”朱师傅也提醒乘客，下车后先走到站台上，确定没有车子进站后，再绕到人行道上。
站台样本来自农村线路五一前将完成整改这些站台是谁设计的，用意是什么？记者经过多方联系，找到了四个站台的建设部门——婺城区公路段。
接到钱江晚报记者的电话后，公路段工程科的工作人员赶到现场，了解情况后作出了解释。
现场负责人告诉记者，这几个站台是他们受公交公司委托代建的，样本是为了虹戴公路、蒋罗公路等农村线路设计的，设计图纸也是经过交警、运管、交通、公交等部门评审的。
“农村公路上的站台一般都设置在花坛中间，后面是农田，三面封闭是为了保护绿化和农田，同时也是为了候车安全。
”这位负责人介绍，农村公路的站台都是设置在道路最右侧，“公路宽，右侧车道车子少，在农村道路，这样的设置是合理的。
”当时城区这四个站台，他们是直接照搬农村设计样本，没想到会出现这样的问题。
“现场看了之后，确实发现有隐患。
”工作人员表示，他们会召集相关部门召开评审会，争取在五一前解决问题。
(浙江在线－钱江晚报)