资料图：当地时间2015年6月4日，韩国，病毒蔓延，韩国对公共交通工具进行消毒。
。
中新社北京6月9日电。
综合消息：代行总理职务的韩国副总理兼企划财政部长官崔炅焕9日主持召开政府各部门中东呼吸综合征()疫情防控会议时提出，需将疫情级别从目前的“注意”上调到最高级别“严重”。
同日，世界卫生组织()考察组启动对韩国疫情的考察活动。
据韩联社报道，根据韩国感染病危机管理体系，疫情级别从低到高依次分为“关注”“注意”“警惕”和“严重”。
5月20日韩国出现首例确诊患者后，韩国卫生当局将疫情级别定为“注意”。
崔炅焕表示，从9日开始，韩政府将每天召开“政府各部门疫情防控会议”，判断疫情形势和检查应对措施，第一时间解决防控过程中出现的问题。
韩国当局9日还宣布，韩政府将全额资助疑似和确诊患者诊疗费。
另据韩国国际广播电台消息，韩国保健福祉部9日通报，韩国新增8例中东呼吸综合征()确诊病例，新增1例死亡病例。
至此，韩国确诊患者增至95人，死亡人数增至7人。
消息称，当天死亡的第47例患者(68岁)原本患有心脏瓣膜疾病，因呼吸困难在三星首尔医院接受治疗的过程中与第14例患者有过密切接触。
该患者被确诊为后一直接受隔离治疗，但病情恶化，最终不治死亡。
当天，世界卫生组织考察组启动对韩国中东呼吸综合征()疫情的考察活动。
该考察组由16名专家组成，此行将寻访出现病例的医院和隔离医院，并同保健福祉部旗下疾病管理本部分析病毒特点。
考察组将在13日结束考察后向媒体公开考察结果。
为阻止中东呼吸综合征()进一步扩散，韩国国会8日表决通过了中东呼吸综合征()对策特别委员会设立案。
韩国总统朴槿惠授权该应对委员会“享有可命令关闭医院等所有权力”。
(完)