电视视频截图昨天，泰州电视台《直播生活》栏目官方微博曝出，泰州市海陵区京泰路街道办事处北马社区党总支书记周某某中午饮酒，面对来访居民公然表示：你再到社区来我扇你个巴掌！当栏目记者表明身份后，周某某借着酒劲不准记者离开。
昨天下午，海陵区京泰路街道办事处监察室主任朱纯国回应，刚召开过机关工作作风会议，强调严禁中午饮酒，将对此事展开调查。
实习生。
顾颖。
现代快报记者。
尹有文社区书记中午酗酒，对来访居民爆粗口昨天下午，现代快报记者查询到了4月19日播出的《直播生活》，视频显示，《直播生活》栏目记者接到居民求助，来到京泰路街道办事处北马社区进行采访，采访时，社区党总支书记质问记者是干什么的，当记者拿出相关证件后，他表示不会接受采访，“我不怕你记者，你别弄错了，你再大的通行证，我不接受你（采访），就不接受你。
”《直播生活》栏目记者闻到了周某某身上的酒味，对此，周某某并不避讳，承认自己喝酒了。
当记者为避免冲突，准备离开时，被周某某强行拦了下来，并称，“我就限制你！”现场有人对周某某说，“你是干部！”周某某说，“我是干部，我错了我错在哪，我可以这样说，当着记者在这，我这个做干部的，我在这当了40年的干部，我没有一个服务不到家的。
”当着众人面，周某某对向记者反映问题的居民喊出，“我抽你个巴掌！”街道监察室介入调查，强调严禁中午饮酒昨天下午，现代快报记者将此情况反映给了海陵区京泰路街道办事处，监察室主任朱纯国在观看了视频后表示，“马上向领导汇报，如果是真的肯定要处理。
”朱纯国介绍，4月3日街道刚刚召开了机关工作作风会议，会上强调了各项纪律：要求遵守作息时间；工作期间不允许上网、做与工作无关的事情；严禁中午饮酒，如果是招商引资，要得到主要领导同意；上班时间规范语言，言行举止等。
“中午饮酒肯定是不对的，这是一再强调的，特别现在是坚决整四风的时候。
”朱纯国表示，如果调查属实，肯定要追究相关人员的责任。
