昨日下午，合肥市马鞍山路绿地瀛海大厦座12层一家教育培训公司内发生命案，一名卓姓年轻女孩被一名男子割喉后死亡。
案发后，男子逃离现场。
据悉，凶手曾追求过卓某。
而卓某的父亲透露，当天中午，卓某还曾打电话给他，说凶手曾威胁要杀了她。
不曾想，当天下午就发生了悲剧。
出人命了昨日15时许，记者赶到了案发现场。
此时，绿地瀛海大厦座入口处已经停靠了四五辆警车，不时有警察进出。
在一楼大厅电梯入口附近，多名警察站在附近，并佩戴着枪支，警惕地看着来往人员。
一名保安透露，命案发生在写字楼的12层。
记者随即来到现场，看到一家名为“合肥品川教育咨询有限公司”的门口已经拉起了长长的警戒线，多名警察正在现场调查。
电梯口的地面上有很多血迹，让人惊心。
旁边一家公司的员工黄先生说，惨案发生在14时许。
。
“突然有人跑出来喊，我们才知道出人命了。
。
”黄先生说，遭遇不幸的是品川教育公司的一名女员工，且凶手作案手段极其残忍，“听说是被割喉的”。
抢救无效16时许，记者赶到合肥市二院。
让人揪心的是，女子已因伤势过重抢救无效死亡。
据参与救治的戴医生介绍，女子是14时50分左右被送到医院的，“到医院时已经不行了”。
医生检查发现，女子的左侧颈动脉和气管被割破，“伤口非常深”，刀口长约5厘米。
从伤口的情况，医生推测，“可能是凶手站在对面，用类似于匕首的凶器，斜着砍割下来的，且用力非常大”。
记者了解到，病历显示，死者姓卓，今年24岁。
曾遭威胁凶手是谁，为何如此残暴？记者了解到，目前相关线索均指向了一名年轻男子。
在案发现场，一名品川教育的员工说，今年情人节，这名男子曾到公司来，专程给卓某送了鲜花。
此后，他又来找过卓某。
黄先生的同事曾听说过一段对话，“男的对女的说，‘你要是要留在合肥发展，我也留下来’”。
案发当天，品川教育的前台员工曾看到，“他在公司门口来来回回很长时间”，后来进入了公司。
但对于卓某如何遇害，该员工称并不清楚。
17时许，卓某的父亲赶到了医院。
下了车，他当即嚎啕大哭，“我女儿呢？我要看女儿……”后在接受警方询问时，卓某的父亲透露说，当天中午，卓某还曾打过电话，“说那个男的要杀她”。
当时，父亲在电话中安慰卓某，“让她不要怕”。
熟料，“中午还喊我爸爸，现在人就没了。
。
”目前，案件正在进一步调查之中。
