长城网2014-12-22。
10:49:48长城网邯郸12月22日电近日，一伙年轻人手持长短砍刀和钢管等凶器，欲对一辆桑塔纳轿车内的人员行凶。
谁知，车内坐的是正在执行蹲坑抓捕任务的巡警。
面对突发情况，巡警亮枪示警，一举将几名行凶者制伏。
邯郸市巡警支队四大队副大队长治春晨驾驶一辆白色桑塔纳轿车，带领辅警张路路、贾登辉、王占省和马科，身着便衣蹲坑守候，准备抓捕一名盗窃犯罪嫌疑人。
晚上11点钟，突然驶来两辆轿车停在巡警普桑车辆不远处，车上下来六个年轻人，分别手持长短大砍刀和钢管等凶器逼近。
面对突如其来的警情，副大队长治春晨掏出手枪对着几名欲行凶者大声喝道：“住手，我是巡警，放下凶器！”面对持枪巡警，几名行凶者也倍感意外，不知所措。
治队长立刻呼叫附近巡警增援，三中队中队长王廷永带领辅警迅速赶到现场，与治队长一起将几名年轻人牢牢控制，缴获1.4米长的大砍刀两把，60公分长的短砍刀三把和70公分长的钢管一根。
经询问得知，原来带头行凶者李某的弟弟近日被人殴打，打他的人就是开着一辆白色普桑轿车，其弟回家告诉哥哥李某后，李某立即叫来几个“哥们”，带上砍刀等凶器开车四处寻找那辆白色普桑。
当发现停靠在路口的白色普桑，错认为里面坐着的是打他弟弟的人，当他们掏出凶器欲行凶时，谁知车里的是正在执行抓捕任务的巡警。
目前，几名涉案人员已被移送至彭家寨派出所，案件正在进一步审理中。
