法律专家：救哪个家人都合理儿子先救了妈热心邻居救起男子妻子隔壁楼的男子出手相助妈和媳妇儿同时掉进水里，先救哪个？这是个搞脑子的纠结话题。
不过说白了，本来顶多也就是个玩笑。
上周日下午，苏州的一位男子真的遇到这一抉择。
结果儿子先救了妈，会游泳的热心邻居救了老婆。
事件昨天很快热传社交网络，网友们针对“男子这一选择是否合理”展开火热讨论，当然还有不少童鞋也为邻居的热心点赞：“没想到还是隔壁老王立了功！”江南时报记者樊玉立上周日，苏州市宝邻小区一男子的妻子和母亲发生争吵，婆媳争执不下，妻子一气之下从小区旁边的河上跳了下去，没想到婆婆随后竟然也跟着跳了下去。
那么问题来了，先救哪一个呢？据现场群众说，儿子跳下去先救了自己的妈。
那老婆怎么办？还是多亏了隔壁一位热心大哥。
据目击的邻居称，是隔壁楼一位水性不错的大哥出手相助，把妻子拖了上来，这才化解了这一难题，避免了悲剧发生。
消息在社交网络走红后，网友们很快分成了“该先救媳妇”和“该先救娘”派，针锋相对地辩论了起来。
到底先救谁？看大家怎么说。
支持先救妈：娶了媳妇没忘娘做得对在微博上，50%以上的男网友都同意这位苏州哥们儿的做法。
网友“你奈我何”留言道：“他做得很对啊！父母一辈子只有一个，老婆可以再找，而且父母永远不会嫌弃你，老婆却会的。
”“对，男人不要太天真哦！”网友“”也附和称：“你父母爱你，不管你贫穷富有健康疾病，男的没有房子车子彩礼工作收入，女的会嫁吗？”只有父母才是无条件的爱儿子/女儿的。
老公/老婆都是在必要条件下才有感情可言，把老婆说的比父母还专情真爱的，不过是些傻女人想给别人洗脑罢了。
这个千古谜题已经有解了，生死关头还是血缘亲情更浓些。
也有部分女网友对男子的选择表示理解，网友“橘子张”说：“尊老爱幼是中华民族的美德。
公交喇叭都这么喊了。
妈妈年纪大肯定不会游泳，儿子先去救没啥异议。
要我选，我也先救自己父亲，所以女生一定要学会游泳，万一出事可以自救啊！”支持先救妻：兔死狐悲看着就心寒“遇到这样的老公直接离婚,还过个毛线啊！”与男性的意见截然相反，不少女网友看后则连称心寒，网友“靓姐”评论道：“这次有隔壁老王挺身而出，下次会有这么幸运吗？不过女人动不动以死要挟也是犯傻，家和万事兴，家衰口不停。
实在过不下去可以一走了之，不要搞得自己这么狼狈。
”已婚网友“”也对“男人应该先救妈”的说法不以为然，她说：“看到这件事，一下联想起了之前朋友圈里很火的一篇长文‘该听妈还是听老婆的？一个男人给出了惊世答案’，身边很多女性朋友都觉得里面的几个观点说出了她们的心声。
跟婆婆斗气固然不对，但妻子结婚后就抛下父母，有些人甚至背井离乡来夫家生活，要看着公婆脸色，还要上班做家务照顾孩子。
以后公婆年纪大了，还要和丈夫一起给老人养老送终，这难道就容易吗？所以遇事不要先责怪年轻人，老公如果不能护着老婆，那女的在婆家生活确实太委屈了！”法律专家：家庭成员间必须互相救助都说清官难断家务事，但这个难题在法律界还真的有解！无锡市司法局官微“无锡智慧普法”在公众微信号里，向大家科普“根据离婚律师婚姻与家庭继承法的有关规定，家庭成员之间存在互相救助的强制义务；母亲和妻子都是重要的家庭成员。
因此如果你没有履行救助义务，根据刑法规定，将有可能构成违反法定义务情况下的间接故意杀人罪。
”另外，针对有网友提出的“如果妻子换成了女朋友，那情况是不是有所不同？”的问题，“无锡智慧普法”也给出了肯定的答案：“你与女朋友之间则只是一种单纯的情感关系，并不受法律直接保护。
所以从法律层面讲，你只能救你的母亲。
”