因不满新的工资考核方案，消费者收货已受影响新京报讯。
（记者刘夏李冬）新京报记者昨天从多个渠道获悉，在亚马逊中国位于北京市的部分网点，一些物流人员正在停工，并已影响到正常的商品派送工作。
不满考核方案消费者马先生向新京报记者反映，本周三从亚马逊中国官网定购了两双运动鞋，均是亚马逊自营商品，由亚马逊物流负责配送。
下单之后第二天，马先生就收到了亚马逊发来的短信提醒，提示商品将延误1-2天送达。
而在订单配送信息中，显示该订单已交由第三方配送机构“微特派”进行配送。
马先生根据配送信息，联系到商品所在的位于东城区金鱼池中街的“微特派”配送点，并前往自提。
工作人员称，因亚马逊物流人员停工，这两天亚马逊的很多订单都交给了他们来配送，实在是忙不过来，所以肯定会有延误。
记者前往位于东城区富贵园的一个亚马逊物流配送点进行调查，工作人员称，这个配送点有19名配送员，主要负责整个东城区（包括原东城区与崇文区）的订单配送，日均订单量1500左右。
19名配送员当中，除两人仍在正常工作，一人因故未到岗，其余16人均已停工。
他们是由劳务公司派遣。
上述人员于本月4日开始停工。
主要原因是对11月1日起实行的新的工资考核方案不满。
工作人员称，听说上地一个网点的员工也在停工，但未证实。
据其表示，根据新的考核方案，原有的底薪、浮动奖金取消，夜班提成、三倍提成类订单等收入也将按新方案重新计算。
虽然单笔订单提成提高了，但配送员认为，由于订单量不足和提成计算方式的改变，配送员的实际收入远达不到调整前的水平。
收货已受影响“罢工”发生后，亚马逊中国采取的应对策略是，将归由该配送点的订单向附近的第三方配送机构分流。
据金鱼池中街“微特派”配送点的一名工作人员表示，他们是从11月6日起开始接收亚马逊的订单。
但订单量超出该配送点的正常负荷，工作人员即使加班加点，也难以保证按时送达。
家住丰台区刘家窑区域的王女士反映，10月31日在亚马逊中国订购了四本图书。
物流信息显示，配送周期约3-4天。
但直到11月7日，快递才将其中三本书送达。
不过，丰台区三路居的李女士前天订购的亚马逊商品当天有按时送达。
记者昨日致电亚马逊中国相关负责人询问物流员工停工情况及波及影响。
其表示，需待查明后告知。
至截稿，记者未收到回复。
