2015-07-22。
11:13。
新浪娱乐。
显示图片琼恩-雪诺到底死没死？。
行色匆匆的哈灵顿拒绝合影。
哈灵顿出现在贝尔法斯特。
几天前“龙女”克拉克等演员发图称已到贝尔法斯特为第六季读剧本。
新浪娱乐讯。
北京时间7月22日消息，据国外媒体报道，《权力的游戏》(。
。
)第五季结束已经有一段时间了，但不少观众依然在纠结主角琼恩-雪诺(。
)。
尽管制作人、编剧和演员都异口同声地表示雪诺已死，有事烧纸，但观众们总是能找出一些证据来反驳。
观众目前持有的两大证据可以归纳为：发型和旅行。
尽管第五季结尾明确展现了雪诺被杀的一幕，但很多观众都认为雪诺并没有死(或者说死了以后还会复活)。
持有这一理论的观众并非没有证据，首先基特-哈灵顿本人一直没有剃掉那头油腻腻的卷发。
哈灵顿这头卷发留起来非常不易，甚至还不能经常洗头，但第五季结束之后他却一直没有改发型，拍摄新片《青春作证》(。
。
)时他还不得不戴上假发。
另外哈灵顿还曾多次低调地前往北爱尔兰首府贝尔法斯特，众所周知这里是绝境长城的取景地，且目前该剧的很多演员也在贝尔法斯特为第六季读剧本。
前不久就有粉丝向。
。
。
提供了抓拍到的哈灵顿出现在贝尔法斯特的照片，而且他一直拒绝和粉丝合影，有点欲盖弥彰的意思？《权力的游戏》进入第六季之后已经没有原著可供参考了，剧情的走向很大程度上要看大卫-贝尼奥夫(。
)、-魏斯(.。
)两位编剧兼制作人的想法。
雪诺到底死没死(或者说能不能死而复生)，这只有等待未来的剧情来展现了。
(西风)