大河网-大河报。
2015-06-18记者郭长秀通讯员姚广博小平。
本报焦作讯“我的金项链被俩飞车贼抢走了！”6月14日，从被害人报案，到最终抓获两名飞车抢夺犯罪嫌疑人，武陟警方多警种合成作战，仅用了52分钟。
。
合成作战，迅速织成抓捕网。
6月14日上午8时48分，武陟县詹店镇马营村的范某报案称，骑电动车经过马营村村南铁路涵洞时，被两名骑摩托车男子将戴的金项链抢走。
。
武陟警方立即启动合成作战机制，研判警情，调集民警设卡、巡逻。
很快，一条条明确嫌疑人衣着、身高、骑乘摩托车、逃跑方向的信息被发给一线参战民警；一个个由刑警、巡警、交警治安警组成的卡点迅速展开工作；一队队巡逻民警向案发地附近巡逻前进；一张无形的大网迅速织成。
。
发现犯罪嫌疑人，警方果断出击。
上午9时许，正在执行巡逻任务的刑警一中队中队长郑涛，发现两名疑似犯罪嫌疑人骑乘摩托车沿该县文化路自东向西疾驰。
为避免城区抓捕危及群众人身财产安全，郑涛一面紧紧尾随监视，一面向合成作战室报告，确认嫌疑人并请求支援。
。
合成作战室确认犯罪嫌疑人无误后，立即指令巡警大队大队长刘小红、刑警大队教导员郝卫民带领4名精干民警前往增援；同时指令正在事发地周围搜寻的民警同去支援。
。
当犯罪嫌疑人行至木栾大道与省道309交叉口时，发现前面有民警设卡，遂强行闯卡，加速驶上大堤沿东沁河大堤向南逃跑，并顺势下坡拐进堤内麦田里消失了踪影。
。
参战民警将大堤上堤口和下堤口封锁，堵住嫌疑人逃跑必经之地；同时将参战民警分为三路，一路沿东沁河大堤搜寻，一路进滩地徒步搜寻，一路沿西沁河大堤搜寻。
。
擒获犯罪嫌疑人，仅用了52分钟。
上午9时40分，郝卫民和刘小红驾车沿大堤继续向南巡逻时，突然发现两名犯罪嫌疑人骑乘摩托车再次驶上大堤并迎面驶来。
驾车民警眼疾手快，打一把方向盘把车横在路中，来不及躲避的犯罪嫌疑人连人带车撞在了民警车上，郝卫民跳上前去，将一名嫌疑人死死摁住，另一名犯罪嫌疑人在地上打了个滚，撒腿向南跑了200多米后，被刘小红和两名巡警扑倒在地。
此时，距案发仅仅52分钟。
。
经审讯，两名犯罪嫌疑人郭某、王某分别为濮阳市和南阳市人，均有抢夺犯罪前科，系“狱友”。
二人自5月底以来，结伴在武陟县飞车抢夺妇女金饰作案8起，在新乡获嘉等地飞车抢夺作案6起。
。
目前，两人已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。
。
莫莫