3月9日上午9时，全国政协十二届三次会议召开记者会，邀请全国政协委员陈惠丰、全国政协常委周汉民、全国政协委员唐晓青、王俊峰、姚明谈发挥人民政协在社会主义协商民主中的重要作用并回答记者提问。
中国教育电视台、中国教育网络电视台和中国教育手机报记者：姚明委员，我们知道近年来您一直在利用自己的影响推广校园篮球的项目，目前校园足球已经列入国家教育发展的一个重要的内容，您是否期待着校园篮球也能像校园足球一样上升到国家的层面？谢谢。
姚明：刚才说到大家都很关心最近提出的足球深化改革的方案，其中校园足球作为一个非常引人关注，而且是特别重要的点被列入其中。
当然作为篮球界人士，我首先表示非常嫉妒，在这一点上，我非常希望校园篮球在不久的将来，也有这样的一份计划可以走入校园。
姚明：我认为中国任何一种人才的基础，任何一种人才的储备它脱离校园都是不符合实际的，中国的校园，我相信在世界上任何一个国家，它的任何一种人才都应该是出自于校园的。
所以我非常关注足球，关注足球的发展也关注其他体育项目的发展，特别是像篮球和足球有很多相近之处，但是我也想说一点。
虽然说深化足球改革的方案已经出台，但是里面的细则和很多详细的操作方法、顶层设计还没有具体到我们可以去看懂、看清的地步，我也希望可以尽快的看到整套的计划出台。
现在用我的理解来看，我认为它只是一个方向性的建议，并没有披露具体实施方案的计划出台。
扬子晚报、新华报业全媒体记者：我想继续提问姚明委员，您刚才您提到有一点点“嫉妒”，我们想请您给一点建议。
因为众所周知，中国篮球在世界上的排名比中国足球要高了很多，您觉得中国足球的发展，像中国篮球学习一些什么？具体来说，您觉得看完中国足球改革总体方案之后，您作为体育界委员，您认为中国足球为什么烧了这么多钱、换了那么多主教练、想了那么多办法，还是没有搞上去，您能否给一些具体的建议？谢谢。
姚明：这是非常具体的问题，一时半会真的说不清。
确实像您说的中国篮球在世界上的排名比足球高很多，但是排名不能说明一切问题，由于赛制和赛程的编排，有时候排名并不代表我们体育运动在世界上真正的排名。
比如说由于奥运会的赛制，欧洲一般出四到五个球队，实际上欧洲能够击败中国队的球队往往不止五支，在这种情况下肯定自然会提高我们的排名，但实际上真论实力的话可能我们还会下降，这是回答您刚才的问题。
姚明：回到刚才那位记者的问题，我认为现在最大的问题就是脱离了校园，任何一种人才，包括体育，包括任何社会上可以看到的，包括你们记者，当我们人才的培养脱离了校园之后都是难以长久为计的，可能短时间作出一些调整，进行一些提升，但是从长久已经把这个维度放到20年、30年甚至更远的话，都是无法为计的。
非常高兴可以看到足球深化改革这个方案把校园足球纳入其中，我想这是非常正确的一个决定，关键看具体的构架，包括各自分工的工作是怎么样，我现在还没有看到。
姚明：另外，像您说的，花了很多钱，没办成事。
我最近听说一个事，还没有进行认真的调查研究，中国现在足球的花费经费在运动员转会或者工资或者转会费等等，已经排到全世界所有联赛里面的第四名，这和我们国家目前足球的实际水平还是有一些不符的。
像刚才所说的很多东西并不是花钱能买来的，而且要知道花钱花在什么地方，我在这儿没有意愿去说应该怎么花钱，特别是足球方面，他们有他们的想法，但是怎么样花得更合理、更有效，肯定是我们研究的一些东西，对我们的管理体制提出了很大的挑战。
谢谢。
