图为当日的审议现场。
中新网7月14日电。
据日媒报道，日本朝野各党围绕安全保障相关法案的众院表决展开的激烈交锋于本月14日达到白热化。
众院和平安全法制特别委员会围绕安保法案进行了一般质询，民主党和共产党由于不认可在朝野各党达成原则共识的例行审议日外进行审议而缺席。
据报道，日本执政党方面仍坚持要在15日由特别委员会表决，并于16日在众院全体会议上表决通过安保法案。
当地时间14日下午，执政党将围绕维新党提出的对立方案与该党协商，预计将根据协商结果决定最终的表决日程。
出席特别委员会会议的除了自民、公明两党外，还有维新党，各在野党之间并未保持一致。
执政党计划14日傍晚在委员会的理事会会议上向在野党方面提议15日的日程。
此外，日本民主党还缺席了14日早晨的理事会会议。
共产党则认为“不应在朝野各党尚未达成一致时就召开委员会会议”，抗议此举“太不合理”并在中途退席。
担任特别委员会在野党首席理事的日本民主党代理党首长妻昭就委员会在民主、共产两党缺席的情况下仍开展审议一事在国会对媒体表示“这是以表决为前提的委员会运营。
我表示严正抗议”。
民主党政调会长细野豪志在记者会上态度强硬地表示“决不能容许15日表决。
不能让政府法案获得通过。
”另一方面，日本自民党干事长谷垣祯一在党高层干部联络会上重申，希望把委员会审议最后阶段进行的总结质询安排在15日。
公明党党首山口那津男在记者会上称“审议时间与过去的重要法案相比毫不逊色。
”日本官房长官菅义伟也在记者会上就何时表决强调“不该一直拖延下去，必须当断则断。
”