资料图。
中新社发。
骆云飞。
摄。
中新网7月29日电。
据香港《大公报》报道，九个来自内地的港澳旅行团累计63名团员，近日接连出现疑似集体食物中毒征状。
当中有七个旅行团曾到香港红磡荣光街嘉乐轩吃海鲜餐，随后出现腹痛、腹泻、呕吐及发烧等病征，于澳门医院求诊后，情况稳定。
事件仍在调查中。
报道说，香港卫生防护中心于7月26日接获澳门卫生当局通报，指一个57人旅行团，他们从杭州到香港，随后转往澳门游玩，当中1男4女(年龄介乎7至68岁)曾于香港红磡荣光街52号荣辉大厦一楼的嘉乐轩用午膳，吃过虾、贝壳类海产及肉类，约13至16个小时后出现腹痛、腹泻、呕吐及发烧等病征。
他们随后在澳门一所医院求医，均无须入院，情况一直稳定。
报道说，香港卫生防护中心28日晚再接获澳门卫生当局通报多起疑为食物中毒个案，涉及另外8个行程相似的旅行团，当中6个旅行团曾到红磡嘉乐轩用膳。
根据澳门卫生当局的资料，这些旅行团来自内地多个省市，共涉及400多人，至今累计有58人于27日晚至28日中午陆续发病，就诊后病情已转好，无需住院。
据报道，香港卫生防护中心正与澳门卫生当局联络，事件仍调查中。
此外，香港卫生防护中心在通报以上案例时，提醒市民在外进食时，应注意以下要点：*。
进食已彻底煮熟的食物；*。
避免进食生的海产；*。
小心选择冷盘，包括自助餐的刺身、寿司及生蚝；*。
光顾可靠及有牌照的食肆；*。
不要光顾无牌食物档；*。
饮用经煮沸的水；*。
使用两套筷子及煮食器皿分开处理生及熟的食物；*。
不要尝试使用盐、醋、酒及日本芥末杀菌，因为均没有杀菌效用；*。
进食前及如厕后要洗手。
