李清中指导儿子李凯做透析。
。
王海琦。
摄女儿李敏在医院做血液透析。
。
王海琦。
摄中新网承德4月30日电(张帆。
王海琦)“儿子，你必须得把腹透管的各个部分连对，分离和连接各个管道前要消好毒，肚子疼时要及时放出腹透液，观察流出液的情况，记录好透析液的出入量……”50岁的河北承德县石灰窑乡河西村农民李清中在家中自建的“透析室”里，教16岁的儿子李凯如何正确给自已做腹膜透析。
在2010至2012两年的时间内，李清中的儿子李凯、女儿李敏相继被查出患有尿毒症，其中女儿已到了中晚期。
两个孩子几乎同时病倒，无疑是给这个家庭雪上加霜。
为了节省治疗费用，2012年8月，李清中在家中建起了一个不足2平方米的“透析室”，他每天都要定时给儿子做3次腹膜透析。
25岁的女儿则在医院做血液透析。
2013年5月9日，中新网曾以《河北两姐弟同患尿毒症。
父亲自建“透析室”》为题对此进行过报道。
如今，近一年的时间过去了，记者再次走进李清中家，与一年前不同的是，李凯正在父亲的指导下学习自己做腹膜透析。
当被问及为什么要教会儿子自己做透析时，李清中坦言，他想外出打工赚钱。
“两年多来，为了给两个孩子治病，家里边已经债台高筑了，虽然得到了社会上那么多好心人的帮助，我们也不能一味的‘等靠要’，现在儿子和女儿的病情都有所缓解，我打算外出打工，否则孩子以后的透析费都没有着落。
”而两年多来，李凯早已习惯父亲给自己做透析。
“他现在对我特别依赖。
！”李清中说。
由于李凯平时做透析都是李清中操作，所以现在李凯一会儿也不愿意离开李清中，父亲走到哪他就跟到哪。
李清中说，儿子和女儿每个月的透析费就要一万余元，妻子的身体不好，不能外出打工，就教会妻子为儿子做透析和打针的技术。
而李凯不太习惯母亲为自己做透析，李清中就教儿子自己做透析。
“这样我就可以放心外出打工了。
”李清中在教儿子李凯做透析时，北京的一位医生恰好打来电话义务指导李清中，告诉他教儿子自己做透析时，一定要严格无菌操作，防止出现腹腔等感染。
否则对孩子的病情很不利。
女儿李敏的病已经到了中晚期，血液透析只能维持三五年，唯一的办法就是换肾。
父母想分别把自己的肾脏移植给姐弟二人，延续他们年轻的生命。
而医学专家认为，李清中一双儿女同患尿毒症，有可能是遗传基因造成的，李清中夫妇是不是适合捐肾，需要到医院做检查和诊断。
“总觉得对孩子们愧疚，把他们带到这个世界上来，又没能给他们健康的身体……得想尽一切办法为孩子找肾源治病，我得让孩子活着！”李清中说。
(完)