南方都市报2014-12-06。
00:00昨日，廉江市一辆警车撞进民宅，致1死2伤。
。
目击者供图南都讯。
记者周松柏。
通讯员王德斌。
昨日傍晚6时左右，省道286廉江市木脚山路段发生一起交通事故：廉江市公安局交警大队一辆警车突然撞进一间小卖部内，造成1死2伤。
事故具体地点位于湛江廉江市石城镇木脚山村286公路旁。
据死者家属陈华周称，昨日傍晚6时左右，他的二伯陈志坤(60岁左右)和小卖部黎先生一家6口在店门口吃饭，车牌号为粤。
61××警车突然从公路上往小卖部猛冲进来，正在吃饭的陈志坤等人躲闪不及，被车撞倒。
陈志坤被送往廉江市人民医院抢救，最终抢救无效死亡。
另据现场村民介绍，警车撞进小卖部后，从车内下来一名身穿警服的30岁左右男子，胸口“警号”显示为2163××。
村民称，怀疑该男子酒后驾驶，导致事故发生，遂将其堵在现场，不让其离开，直到晚上9时许，被廉江警方带走调查。
昨晚10时30分许，廉江官方发布通报称，12月5日18时许，省道286廉江市木脚山路段发生一起交通事故，致1人死亡2人受伤。
事故发生后，2名伤者已被送往当地医院救治，均没有生命危险。
通报中称，当天18时许，该市公安局交警大队民警出警到良垌镇处理交通事故途中，行驶至286石城镇铜锣埇木脚山路段时，因雨天路滑发生交通意外，撞入路边一间小卖部内。
目前，湛江市公安局交警支队和廉江市检察院已介入事故的调查处理。
线索提供：陈先生150元【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】