8月3号，位于下架山镇横溪村的紫来庵中，七岁女童能能被发现时奄奄一息，被好心人救出，送院治疗，由于病情严重，能能从下架山医院转到人民医院，在病床上可以看到她头上有大包，手脚都有红色小点和伤痕，大部分时间在昏睡，饿了才会睁开眼睛，目前村里两位好心的阿姨在照顾她。
除了外伤，医生诊断出能能严重营养不良，肋骨骨折，肾脏有移位，但还未知是否外力所致，仍需要法医鉴定。
广东一尼姑疑似虐待7岁女童。
女童被发现时奄奄一息浑身是伤（2）尼姑：小孩不吃饭就打她村民表示，问尼姑师傅，为什么会这样。
尼姑回答：小孩有时候不吃饭，生气了，气不住了有时会打她。
在早前时，涉事的尼姑正在下架山镇派出所接受调查，同时身边还带着另外一名收养的儿童而在事发的紫来庵还有另外两名天生有缺陷的儿童在庵中，村民说，庵中只有一名尼姑师傅，她收养了四名儿童，平日里都是她一个人在照顾四名儿童。
村民说，能能刚出生就被尼姑抱进庵内抚养，以前还很疼的，去年到现在不知什么原因就发生了这样的事情。
知情人：能能越来越大的时候，尼姑就对她越来越不好了，虐待她，不让她吃饭。
8月3号，前去烧香的街坊在一间卧室发现了奄奄一息的能能，由于能能无法表达，大家也不知道发生什么事，但她能用小手紧紧抓住街坊的阿姨们的衣角不放，发出求助信息，这样才会有后来热心人叫来医生和警察把她给救走。
普宁市公安部门已经介入此事，对涉事尼姑进行调查，民政部局也已经于5号下午，将尼姑收养的另外三名儿童接走，送到普宁社会福利中心安置。
宗教部门表示会加强管理。
女童为何会在庵堂内受到如此严重的伤病，现在仍未有更多消息说明。
联系今年河南省收容站九岁男童变成“干尸”死亡的扑朔迷离案件，相信该收容该女童的僧众需要对此做出解释。
对此，有网友质疑，是不是所有的庵堂都有收容孤儿的资质，而此次事件中，小能能如果没有被发现并抢救，会不会也变成普宁版“干尸”事件？据知情者称：8月3日，好心人要将女童送院治疗时，庵堂内有人进行了阻止，守在堂门，不让好心人行动，直到报警后才成功抱出女童送医。
女童的伤痕基本分布在外表不明显的地方，包括衣服下的背部，乌青的手脚，甚至可以在女童的头发之下找到一些伤口，她的腿在当时是骨折了的，目前女童由村里的爱心大叔大妈在医院帮忙照顾。
据悉，庵堂有一名涉事尼姑被警方控制了。
送医前，女童背部都是各种伤痕，有的已经结痂。
