【环球时报驻日本、韩国特约记者李珍张涛】针对日本《周刊现代》爆料安倍称“安保法案针对南海上的中国”，日本内阁官房长官菅义伟6月30日在记者会上回应称，安保法案“不针对某特定国家”。
安倍的争议言论不仅在中国引发关注，韩国主流媒体30日也纷纷报道此事，指责安倍妄议慰安妇问题。
菅义伟在30日的记者会上接受中国记者有关安倍“酒后真言”的提问时表示，对周刊的报道不予评论，日本希望和中国改善关系，这符合两国共同利益。
关于安倍的争议性言论，日本主要纸媒集体噤声，只有部分小众媒体30日对中国记者29日向日本驻华使馆确认此事进行报道。
日本国内有声音认为，不能相信周刊杂志和新闻网站的报道，应以主流媒体的声音为主要依据。
就此看法，《环球时报》记者30日采访了一名日本资深媒体人，他表示：“周刊的文章语言风格跟新闻不太一样，有时候像在讲故事，所以让人感觉不能太当真。
但有关安倍‘安保法案针对中国’的言论也有可信之处。
日本政府约谈过几家主流媒体负责人，要求他们做拥护性报道，但安保法案在日本国内反对声很高，有的媒体不愿继续保持沉默。
媒体将安倍的惊人言论放出去给周刊，希望制造反安倍法案的舆论，这不是没有可能，日本媒体经常这么做。
最近，日本自民党也深陷压制反安保法案媒体的丑闻中。
”安倍的“酒后真言”在韩国也引发热议。
据韩国电视台6月30日报道，安倍最近在非正式场合“胡言乱语”引发争议，称“安保法案是针对中国”“慰安妇问题只需3亿日元就能解决，但这不是钱的问题”。
韩国《中央日报》30日报道称，有关安倍慰安妇问题言论，韩外交部发言人当日在例行记者会上表示，目前尚无法证实报道的真实性，没有必要作回应，但日本政府应在必要的时候就此表明立场。
韩国网民对安倍的言论表示，“安倍掰着手指等慰安妇幸存者去世，有些无耻”“相信日本还会对周边国家进行领土挑衅，日本不是值得信赖的邻居”“看来安倍的思维是，使用武力或钱可以解决一切问题，这根本不是政治人物应有的做法，他只是日本极右势力的马前卒”。
另外，日本政府近日深陷自民党对媒体施压一事。
25日，40多名年轻议员参加在自民党总部举行的集会，与安倍私交不错的日保守派作家百田尚树声称“要搞垮冲绳两家反安保法案的媒体”，部分议员也附和称，应该停止向媒体提供广告，以便压制媒体对安倍政策的批判，这引起日本舆论界的极大震动，日在野党要求安倍就此事道歉。
据日本时事通讯社30日报道，参加25日集会的自民党议员大西英南当日在国会记者问答上再次提出，“为什么不能惩罚那些批安保法案的媒体？”他认为自己的想法“没有什么问题”。
