由井柏然主演的电影《捉妖记》自上映以来便好评如潮，票房屡破多项纪录，成为华语电影票房榜新冠军，并在电影“百花齐放”暑期档中，上映两周后排片减少的情况下票房仍稳居冠军宝座。
井柏然也凭借扮演“宋天荫”所发挥的精彩演绎吸粉无数，近期井柏然发行的旅行新书《小井想要一部时光机》在24小时内创造了抢购纪录，继成为华语片最高票房男主角后，井柏然2015“井喷年”再填一项佳绩。
不少媒体称2015年为“井喷年”。
，出道8年的井柏然在这一年中迎来了自己事业的一个小高峰。
年初，电影《黄飞鸿之英雄有梦》大银幕余热未尽，其领衔主演的《相爱穿梭千年》就在荧屏开门见喜，真人秀《花儿与少年》中热心、暖心的魅力展现也虏获了亿万观众的心。
大银幕上，他与刘德华共同主演的小成本艺术电影《失孤》票房一路高歌猛进，井柏然的表演也走向成熟，粉丝肯定、刘德华更是给出了“绝对100分”的评价。
随后井柏然成为中国新生代男明星字体入库第一人，其字体被收入字库，又凭借电影《捉妖记》超高票房和扎实的演技摘获“最卖座华语电影新晋小生”，成为华语电影票房冠军男主。
到此，井柏然依然未停止尝新和努力，其旅行新书《小井想要一部时光机》日前在京东开启“首发纪念版24小时限时抢购”，凭借其超高人气在24小时内累积预售量30000册，创造了抢购最高纪录，为其2015“井喷年”再添一项佳绩。
法国巴黎这座与井柏然有着特殊缘分的“爱之城”，他曾多次前往工作、旅行，一度触发了他很多的感慨和想法，新书《小井想要一部时光机》正是记录了他在巴黎旅游时的一段经历。
在书中，不但讲述了自己与巴黎的缘分，同时还讲述了发生在巴黎的他的故事，以及他旅行的意义。
历经两年的整理和等待，新书终于在万众期待中诞生，还未上市就受到了多方关注和热烈追捧。
从青涩到成熟，新书从另一个更不为人熟知的角度，展现出井柏然温柔感性的另一面。
对于新书，对于旅行和时光机，井柏然说：“旅行的美好，最奇妙的莫过于每个人都可以走出自己的轨迹。
想要一台时光机的梦，记住过去的自己，找到未来的自己，想在属于别人的城市中写下属于自己的故事。
”相信透过此书不仅能看到井柏然一步步的成长，更能看到他的用心，他的态度。
据悉，《小井想要一部时光机》抢购开始便在30分钟内销量突破10000册，24小时内累积预售量30000册，创造了24小时抢购最高纪录，新书普通版也将于今日开始进行全国预售。
