光明网12-19。
06:08显示图片发还车辆四川新闻网成都12月18日讯（记者。
雷兹摄影报道）英菲尼迪、丰田霸道、奥迪……200辆汽车整齐地停放在新会展中心广场上，如果不是车窗上写着“发还车辆”四个字，你一定会以为自己走进了某个车展现场。
12月18日下午，成都市公安局在新会展中心举行“2014平安成都”打击“三盗两抢一诈骗”专项行动追缴被盗抢汽车发还仪式。
仪式上，警方将今年8月以来开展集中遏制盗抢汽车犯罪专项行动中追缴查获的200辆被盗汽车发还给了车主。
按照成都市委、市政府关于平安成都建设的要求，为严厉打击盗抢汽车犯罪，维护人民群众财产安全，成都市公安局坚持把严厉打击多发性侵财犯罪作为为人民群众办实事的“民生工程”，把遏制盗抢汽车犯罪作为全市公安机关的攻坚重点，特别是今年8月起，全市公安机关组织开展遏制盗抢汽车犯罪专项行动，集中警力破解治安难题。
按照“实战化、实体化”工作要求，成都警方在专项行动中抽调刑侦、机警、信通、交警等单位的警力搭建工作专班，大力开展合成作战。
专项行动开展以来，警方共追回被盗汽车683台，挽回群众损失达5300余万元，打掉盗抢汽车团伙30个，刑事拘留盗抢汽车犯罪嫌疑人187人，尽最大努力挽回了人民群众的损失。
被盗车辆不乏高档车据了解，在此次专项行动中，成都警方把打击盗窃汽车销赃环节作为侦查关键点，并大力封堵运赃通道，建立点对点协作机制，在主要出城通道及高发案区域设立查缉卡点40余个，先后在甘孜、阿坝、绵阳、雅安等地重点交通要道设立查缉卡点12个，在成都外围和边界区域形成一道拦截屏障；并加强对易于藏匿和改装赃车以及中小型汽修、快修、汽车开锁配锁等重点行业进行全面排查，对存在的违法经营情况及时查处、取缔。
在专项行动中，成都市公安局和各分市县局各警种合成作战，成立了打击盗抢汽车犯罪专案工作队，对团伙性、系列性、跨区域性犯罪实施重拳打击，将全市110警务工作站查缉模式调整为双向查缉模式，在重要路口路段增设临时查缉卡点，挡获各类犯罪嫌疑人2000余人。
据统计，成都市89%的汽车失窃案件属于车主在路边乱停乱放被盗，又到岁末年终，“三盗两抢一诈骗”等侵财类案件呈现高发态势，对此，成都警方提醒广大车主提高防范意识，尽量将车停放到有人看守的停车场所，同时希望广大市民提供破案线索，支持公安工作，努力营造安全的治安环境。
车主领回失窃车辆，满脸笑意车主向民警赠送锦旗表达谢意发还车辆集中展示发还仪式现场来源：。
四川新闻网