新华社济南8月22日电（记者霍小光、杨维汉）山东省济南市中级人民法院22日一审公开开庭审理被告人薄熙来受贿、贪污、滥用职权一案。
薄熙来出庭受审。
相关证人出庭作证。
被告人亲属、人大代表、政协委员、媒体记者及各界群众一百余人旁听了庭审。
8时43分，审判长、济南市中级人民法院副院长王旭光敲响法槌，宣布开庭。
公诉人宣读起诉书。
起诉书指控：1999年至2012年间，薄熙来利用担任大连市人民政府市长、中共大连市委书记、辽宁省人民政府省长、商务部部长等职务便利，接受大连国际发展有限公司总经理唐肖林（另案处理）、大连实德集团有限公司董事长徐明（另案处理）的请托，为相关单位和个人在申请进口汽车配额、申报石化项目等事项上提供帮助，直接或者通过其妻薄谷开来、其子薄瓜瓜收受上述二人给予的财物共计折合人民币2179万余元，数额特别巨大；2002年，薄熙来担任辽宁省人民政府省长期间，利用职务便利，伙同他人侵吞大连市人民政府公款人民币500万元，数额巨大；2012年1月至2月，薄熙来作为中共重庆市委书记，在有关人员揭发薄谷开来涉嫌故意杀人及时任重庆市人民政府副市长王立军叛逃前后，违反规定实施了阻碍对薄谷开来涉嫌故意杀人案重新调查、批准对外发布王立军接受“休假式治疗”的虚假消息等一系列滥用职权行为，其行为是导致上述案件不能及时依法查处和王立军叛逃事件发生的重要原因，并造成了特别恶劣的社会影响，致使国家和人民利益遭受重大损失，情节特别严重。
公诉人认为，对薄熙来应以受贿罪、贪污罪、滥用职权罪追究刑事责任。
在审判长主持下，被告人薄熙来对起诉书指控的受贿犯罪事实进行了陈述，并否认了指控。
法庭就起诉指控薄熙来受贿的事实进行了法庭调查。
公诉人、辩护人分别讯（询）问了被告人，并对出庭作证的证人大连实德集团有限公司董事长徐明进行了交叉询问。
公诉人当庭出示了书证、证人证言、询问证人同步录音录像等有关证据，控辩双方进行了充分质证。
法庭对薄熙来当庭提出的所有发言申请均予以准许。
被告人及其辩护人充分发表了意见。
被告人薄熙来在庭审过程中情绪稳定，身体状况正常。
法庭旁听秩序井然。
下午6时许，审判长宣布休庭，23日继续开庭审理。
庭审期间，济南市中级人民法院官方微博对庭审情况及时作了播报。
22日上午和下午休庭后，济南市中级人民法院新闻发言人向媒体通报了庭审有关情况。
（完）