从扬州回南京途中，车辆突然在扬溧高速镇江段爆胎。
更为麻烦的是，车上4名成人均为聋哑人，顿时傻了眼：如何报警成了大问题。
危急时刻，车上一名9岁男孩机灵接过电话代为报警，但由于孩子年龄太小，始终无法说清事故的具体位置，时至傍晚，高速上是要出大事的！怎么办？一个小孩打电话报警在高速上出事了要命的是，他不知道在哪23日接近傍晚时分，镇江交警高速公路二大队值班室突然接到交警支队指令，称扬溧高速公路上发生一起交通事故，但与所有高速事故不同的是，因为报警人不知事发地点，报警时事故地点竟然不详！事故地点不详，怎么出警？民警根据报警电话，立即进行回拨询问。
接听后，民警才发现是一个小男孩的声音，出了事故孩子报警！民警心头一紧，当即就意识到可能问题严重，于是立即询问有什么需要帮助的。
接电话的孩子说，车子在高速公路上出了事故。
民警随即询问是否有人受伤，谁知孩子又说不是事故，是车辆爆胎了，并且没有人员受伤。
出警民警昨天告诉扬子晚报记者，得知没有人员受伤，他们稍微放心了一些。
经过近10分钟的交流，民警了解到这是一辆常州号牌的轿车，当天从扬州往南京途中，在扬溧高速公路镇江段上发生爆胎了。
民警当即通过孩子，指示立即将车上人员撤离到应急车道，并要求司机打开危险报警闪光灯，设置警示标志等待救援。
但尴尬的是，电话中孩子始终搞不清具体事发路段位置，另外因为儿童表达能力有限，车辆及车上乘员状况也不能说清。
无奈，执勤民警只能驾驶警车双向沿高速路面进行查找。
所幸没有多久，一组警力在扬溧高速公路下行线28公里处，找到了故障车。
原来事情是这样的出事车上，两对夫妇都聋哑怎么是小孩报警？民警到现场后，总算弄明白了。
原来车上是两个聋哑人家庭，4个大人有不同程度的聋哑，车上还有两个儿童，一个9岁，一个只有4岁左右。
爆胎后因为身体局限，四个成年人无法打电话报警，还好9岁的孩子比较机灵，大人拨通了“110”后，他接过手机报警。
镇江110指挥中心的接警员虽然无法了解具体警情，但从9龄童说从扬州过来的，已经过了一座大桥(实为润扬大桥，事发地距离大桥12公里)，据此断定事故发生在扬溧高速镇江段。
民警告诉记者，在询问事情发生经过时，他们发现司机杨某能听懂民警讲话，但是却无法回答；而杨某妻子听力较弱，在与司机手势交流后，能将司机要表达的意思讲出来告诉民警。
夫妇俩配合着跟民警沟通，民警连蒙带猜，却一时也不能完全明白他们的意思。
好在他们身边那个9岁的“小翻译”，很是机灵。
通过“小翻译”的补充，民警慢慢了解了事情的全过程。
难得“自驾游”，不巧爆胎被困原来，两个聋哑人家庭平时怕别人歧视很少出门。
这次因为孩子闹着要去扬州玩，于是就在周末相约“自驾游”。
当天，他们在扬州游玩一天后，就驾车返回南京。
谁知道车辆在途中突然发生了爆胎，幸亏司机杨某处置得当，没人受伤。
可是，爆胎后车辆右前轮完全损坏，左后轮也气压不足，根本无法继续行驶。
加之天色已经不早，一旦天黑危险性不言而喻。
由于4个成年人均有语言障碍，无法单独打电话报警，如何报警求救成了难题。
好在9岁的男孩听说能力都正常，于是代为报警。
民警告诉记者，原本打算帮他们换上备胎，但当时他们车上没有备胎，民警只得联系排障人员进行抢修。
而车上人员表示晚上必须回南京，之后排障人员又从扬州调来备胎进行了更换。
看到及时得到救援，两对聋哑人夫妇向民警又是挥手致意又是鞠躬致谢。
一个疑问他们可以开车吗？民警确认，聋哑司机有驾照开车没问题采访中，记者问相关民警，类似杨某的聋哑人，是否能驾驶车辆或者说能否依法申领驾照？而在驾车途中，他们又如何识别车辆喇叭声并作出妥善判断和处置？民警告诉记者，《机动车驾驶证申领和使用规定》第十一条第四项规定：申请机动车驾驶证的人，应当符合下列规定：“4、听力：两耳分别距音叉50厘米能辨别声源方向”。
杨某的弱听能达到这一标准，故此可以申领驾驶证。
事实上，这一特殊警情发生后，当事民警还就此情况咨询了镇江车管所证照、考试等部门，均得到肯定回答；同时，民警也当场查验了杨某，杨某当场出示了有效驾驶证。
至于驾驶过程中杨某如何识别车辆喇叭声，民警表示，杨某因为佩戴了助听设施，也基本能正常听到喇叭声，并能作出妥善反应和处置。
。
(通讯员。
仇建新。
扬子晚报记者。
万凌云)(来源:扬子晚报)