2015-08-11。
07:11。
北京晨报。
显示图片伤者周小敏在医院接受采访。
。
因一次本能的自我防卫，哈尔滨17岁少女周小敏（化名）的左耳被人几乎咬掉。
目前伤人者仍未被找到。
10日晚，出警的哈尔滨市公安局南岗分局哈西派出所工作人员告诉记者，目前，警方仍在寻找伤人者；当天警方曾到事发小区带回一名可疑女子，但经周小敏辨认，不是伤人者。
周小敏住在哈尔滨市西典家园小区，小区业主周莉（化名）8月10日告诉记者，事发时间是8月5日晚上，可能是周小敏出口骂了狗的主人，然后狗的主人动怒出手打了她，也咬了周小敏。
不过，她是在两人起冲突后才到现场的。
周小敏在接受当地媒体采访时说，那天晚上7点左右，她进入西典家园小区时，一条小泰迪狗扑了过来。
因为从小怕狗的缘故，她就呵斥了泰迪狗一声，但没把小狗吓退，反倒让小狗扑向了她。
于是，她便用脚踢了泰迪狗一下。
而后，赶过来的狗的主人，一名中年女性便出手打了她。
被打后，周小敏和狗的主人扭打在一起，后者用嘴咬她的左耳，耳垂和部分耳廓几乎掉落，咬人后其随后逃离现场。
事发后，周小敏在医院做了耳朵缝合手术。
医生表示被咬掉的左耳在术后是否能够恢复正常，还要看术后的情况。
周莉告诉记者，受伤的女孩确系小区居民，8月10日，民警在西典家园小区区1栋、2栋周围就此事进行了走访调查。
西典家园小区另一知情业主向记者表示，事情发生在小区门口，由于事发晚上，大家没有看清楚狗的主人的长相，但是不是用嘴撕咬，因未亲眼目击不得而知。
哈西派出所民警告诉记者，目前还在就此事展开调查。
