每天大量内地水货客拖着行李箱入港扫货，拉高香港物价并影响当地居民正常生活，港人要求内地收紧“一签多行”政策以减少水货客的呼声，自今年以来格外强烈。
多家港媒12日报道称，中央已接纳特区政府提出的建议，将深圳户籍居民“一签多行”来港政策收紧为“一周一行”，13日起实施。
香港2月以来发生多起反水货客游行，港府早前已向内地反映要求检讨“一签多行”。
香港《星岛日报》12日称，内地网站疯传一张疑似由深圳出入境部门发出的内部通知，主题为“关于召开做好调整深圳户籍居民赴港一年多次个人游政策工作会议的紧急通知”，内容是经国务院批准，公安部将于13日开始将“一签多行”改为“一周一行”，各相关部门因此须紧急展开预备工作。
全国人大代表、香港新民党副主席田北辰表示，港府高层向他证实了消息。
《星岛日报》说，政府消息人士承认相关内容真实，内地将在13日公布，并实时生效。
《明报》12日也援引消息人士的话称，收紧“一签多行”是内地的事，深圳方面并非故意趁香港近期内地旅客人数减少才修改政策，令香港旅游业雪上加霜。
11日晚，港府回应称，考虑到香港接待内地旅客的承受能力，当局已向中央提出具体方案调整“一签多行”政策，详情有待中央公布。
有关消息称，深圳户籍居民“一周一行”的安排，是港府向中央提出的;
它的有效期为一年，获发52次签注，不用每周申请，但限制他们每星期只能来港一次，不能累积，如果这个星期不来，下星期也只能来港一次，一年最多52次，估计对打击内地水货客可“立竿见影”，但会观察成效以及内地旅客是否有负面情绪;
至于跨境学童将另有安排，商务客也将沿用商务签注往返，不受影响。
《东方日报》称，新政策13日起实时向所有新申请人实施，但之前已签发的旧签注可以继续使用，直至有效期结束为止，以减轻对深圳居民的影响和冲击。
此外，中央本次还会同时推行“一加一减”的措施，即在减少“一签多行”旅客的同时，主动协助宣传香港旅游业。
香港《东方日报》介绍称，中央政府于2003年给香港“送大礼”，批准内地居民来港自由行，获签注者每次可逗留香港一周，至今已扩大至49个内地城市;
2009年4月1日，更进一步批准符合资格的深圳户籍居民以“一签多行”来港，他们只需缴付100元签注费，便可一年内无限次来港，结果引发香港水货客问题。
分析认为，去年有1480万人次通过“一签多行”来港，绝大部分不过夜，收紧为“一周一行”后，访客将减少三成，约460万人次，占内地客总数一成，占整体访港游客量的7%，相信对酒店业和各景点影响不大。
。
身兼港区人大代表的新民党议员田北辰形容，收紧“一签多行”是“迟来的春天”，因为“一签多行”旅客多数不在港过夜，有关安排对香港旅游业的影响轻微，但能大大加重水货客的成本，估计每年可减少200万至300万内地旅客人次，同时解决局部地区矛盾。
不过立法会旅游界议员姚思荣说，水货集团会聘请更多内地人和香港人，“一周一行”对打击水货客作用不大，加上如果旧有的“一签多行”仍可使用至到期，短期内未必见到水货客明显减少。
但田北辰认为，水货客成本会因此上升，“差不多半废他们武功”。
港区人大代表谭惠珠也相信“一周一行”有助缓解水货客问题，尤其是帮助北区恢复秩序。
不过有议员担心，“一周一行”新措施随时为本港水货客制造就业机会。
要求取消“一签多行”的公民党议员毛孟静担心水货客赶在证件未到期之前疯狂访港，过渡期令水货集团有时间思考变阵，但她同意新措施有助缓解陆港矛盾。
“一周一行”的消息经广泛报道后，水货客活跃的香港上水新康街、巷仔街一带，显得有些冷清。
在巷仔街开业仅两个月的化妆品店负责人杨女士得知消息后大为震惊，担心上百万元的投资化为乌有。
婴儿用品店的卓女士也说，影响肯定会有，但生意跌几成，真的是到时候才知道。
不少深圳居民表示措施太严厉，杜先生说，如改为“一周一行”就失去了“一签多行”的本意，对已适应可随时往返香港的深圳居民造成诸多不便，最少应该“一日一行”。
在罗湖一个商厦经营港货店的宋小姐说，因港货大受欢迎，她去年多花数万元将店面扩张，准备今年大做，没想到政策改变，真的是迎头一棒。
（记者。
叶。
蓝）