资料图片：印度南部安德拉邦的“浴河节”活动引发踩踏事故，造成至少27人死亡，另有数十人受伤。
中新网7月15日电。
据外媒报道，当地时间14日，印度南部安德拉邦的“浴河节”活动引发踩踏事故，造成至少27人死亡，另有数十人受伤。
印度总理莫迪向遇难者家属表示慰问。
据报道，此次踩踏事故发生在当地时间14日早上8时左右，事发地点位于安德拉邦拉贾蒙德里市的戈达维利河，当时有数以千计的信徒参加在那里举行的沐浴圣河仪式。
安德拉邦一副警监接受法新社采访时说：“当时首批完成沐浴的信徒要回到岸上，在岸上等着沐浴的人又为了把握吉时急着涌入河里，结果酿成了这起意外。
”另有报道称，一些朝圣者赶往河边时鞋子掉落，为试图找回鞋子而酿成踩踏事故。
当地官方证实，事故导致27人死亡，并有29人受伤。
由于一些伤者的伤势严重，死亡人数可能会增加。
目击者说，现场人员不断把昏迷的民众抬离现场送医救治，躺在地上等待救援的伤者以妇女和儿童居多。
据悉，印度教为期12天的浴河节从14日开始在戈达维利河畔举行，浴河节每隔12年才举行一次，与印度教另一重要庆典“大壶节”一样，以沐浴圣河为主要仪式。
当地警方估计，昨天参加浴河节活动的人数超过100万人。
安得拉邦政府预计未来12天将有4000万朝圣者参加浴河节。
