发布日期：2015-08-08。
17:00:00浙江省气象台8月8日17时00分继续发布台风黄色预警信号，预警范围为浙江沿海海面，温州、台州、丽水、宁波、舟山地区。
。
今年第13号台风“苏迪罗”（台风级）今天16时中心位于福建晋江东南方向130公里的台湾海峡海面上。
预计“苏迪罗”将以每小时15-20公里左右的速度向西偏北方向移动，并于今天夜里在福建中部沿海以台风级强度再次登陆。
。
受“苏迪罗”影响，今天08时以来，丽水、温州部分地区暴雨，最大泰顺仕阳178.4毫米；沿海持续8～10级大风，局部达到11-13级，最大苍南石砰13级（37.1米/秒）。
。
预计今天傍晚到明天浙中南沿海海面有11-13级大风；浙北沿海海面有8-10级大风，沿海和内陆地区分别有7-9级和6-8级大风。
今天傍晚到明天上午温台丽和宁波的部分地区有暴雨和大暴雨，温州南部局地有特大暴雨。
图例标准防御指南24小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或者陆地平均风力达8级以上，或者阵风10级以上并可能持续。
1、政府及相关部门按照职责做好防台风应急准备工作；2、停止室内外大型集会和高空等户外危险作业；3、相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；4、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员切勿随意外出，确保老人小孩留在家中最安全的地方，危房人员及时转移