“儿子，你在哪里啊，妈妈好想好想你啊，你再不给妈妈消息，妈妈快不行了！”这是一位正在寻找儿子下落的母亲，在天津发出的呼喊。
在这次天津港爆炸事故中，天津港公安局消防支队的消防员是最早进入爆炸现场的救援人员，从目前前方公布的进展看，这支消防队的人员伤亡尤为严重，至今仍有大批队员处于失联状态。
华西都市报记者通过相关渠道证实，目前，已知有一位四川遂宁籍20岁的消防员雷驰，至今生死不明，无任何消息。
15日傍晚，记者联系到雷驰的表姐周小姐。
她告诉记者，这几天是全家人最悲痛的时刻，每天看到网上爆炸事故的进展都很揪心，因为到目前为止，他们家有一位重要的人正是爆炸事故抢险队伍中，而且至今是生是死都不知道。
失联的雷驰刚满20岁，家在遂宁船山区。
周小姐说：“我和表弟的感情最深，因为我们是从小一起长到大的。
”在她印象中，雷驰性格十分开朗，喜欢开玩笑，有时候还会在她面前搞怪，相处的十分融洽。
两年前，雷驰离开老家去了天津，雷驰的妈妈在天津。
去年10月，雷驰通过考试进入了天津港公安局，成为消防支队四大队一名消防员。
周小姐给记者发来了去年雷驰刚招聘进去时候拍的照片，照片上的雷驰身着训练服，眼光帅气。
但这次的严重爆炸事故，却将全家人推向了绝望的边缘。
周小姐说，尤其是自己的七姨、也就是雷驰的妈妈张女士，人几乎已经崩溃，她只有这一个儿子。
由于张女士的情绪很不稳定，记者打通了同在天津的六姨张林了解前方情况。
张林说：“我，还有雷驰的父亲，昨天从遂宁赶到了天津。
我们三个人找遍了能找的所有医院，没一点消息，我们很着急。
”他们亲属在医院寻找雷驰的时候，有媒体记者拍下了张女士拿着雷驰照片四处打听询问的镜头。
周小姐所做的，就是通过朋友圈、微博四处转发，希望更多的人看到。
现在，他们在天津继续着寻找工作，但寻找工作阻力很大。
究其原因，张林电话中告诉记者：“各医院都有保安和武警站岗，有的不让进去，查名单，打电话，能想的办法都想了，但就是没一点消息，但我们不放弃，要一直找下去。
”记者通过之前报道的内容得知，爆炸发生后，天津港公安局消防支队是第一批进事故现场救援的队伍，包括1、4、5三个大队，情况很不乐观，伤亡惨重。
周林告诉今天的动态，今天现场找到了该支队的4个失联者，都已经死亡。
“雷驰是不是‘编外’不重要，重要的是找到人，是死，还是活，我们要找到他。
”张林请求本报帮忙转发雷驰的消息，如果有雷驰的相关消息，请电话联系13778745568（张林女士）。
本报记者曾多年跑消防的口线。
消防队作为灭火抢险救援、保护群众生命财产安全的队伍，有着不同的种类。
包括公安消防、政府专职消防、企业消防、义务消防等等，其中公安消防的救援队伍主要由现役队伍组成，这次爆炸事故中由公安部消防局公布的牺牲消防员是属于公安消防现役人员。
而雷驰所在的消防属于企业消防专职队伍，和公安消防非一个系统。
在四川地区，很多大型企业特别是安全要求比较高的，都组建有自己的消防队，总体上企业消防队的训练水平、硬件装备水平逊于公安消防，但他们属地近、更熟悉自身企业的安全需求，也是重要的消防救援力量。
华西都市报记者。
李逢春。
图由家属提供。
