9日，河北省公安厅食药安总队公布了9起涉及食品药品的造假、卖假案件。
其中保定警方破获的一起专科医院出售假药案，案值500多万引人关注。
23日，保定警方接受本报采访，讲述了此案的侦办过程：嫌疑人被抓后交代，买来正规药厂的药品后，根据包装盒的成分自制假药，比例、用量全靠想。
专科医院卖假药？2014年7月底，山东省淄博市一家制药的员工陈某到保定市公安局食品药品安全保卫支队报案。
陈某称，接到几名患者的反应，近期购买的“银屑颗粒”没有效果，感觉像假药。
患者购买的药，出自保定一家专门治疗皮肤病的医院。
厂方赶到保定后，以患者名义购买了几盒药，仅从外包装就认出并非该厂生产。
保定食药安支队副支队长门晓航介绍，厂方报案时，带来了真药和假药，并提供多个角度照片。
“仅从外观判断，两个药虽然名字一样，细节却有不同。
但我们需要进行药品成分的专门检验，有检测报告才可以下结论。
”门晓航安排警力，再次化装成患者，也购买了这家医院的该药品，十几天后，经河北省食品药品监督管理局初步鉴定：“为仿冒药品，按假药论处”。
医院药房查扣疑似假药2014年8月26日，保定市公安局食药支队联合南市区公安分局，组织民警对涉案医院的库房及药房进行突击检查，在库房内查扣五整箱标注为“荣昌制药生产的银屑颗粒”，在药房床下查获一箱标注为“荣昌制药生产的银屑颗粒”根据办案流程，现场查扣的药品鉴定更具法律依据。
查扣的药品再次送河北省食品药品监督管理局鉴定，鉴定结论为“仿冒药品，应根据《中华人民共和国药品管理法》第四十八条第三款第二项的规定，按假药论处”。
与此同时，医院负责采购的后勤主任陈某(福建莆田人)因涉嫌销售假药罪于当日被刑事拘留。
医院法人代表陈某某(福建莆田人)于次日投案自首。
16元进货128元卖假药是哪来的？难道是院方自己生产的？保定食药安支队政委王立柱介绍，两名嫌疑人到案后，警方马上展开讯问，负责医院采购的陈某，是一名90后，也是法人代表陈某某的侄子。
起初，陈某一口咬定药购买自报案人所在的正规厂家，见到检测报告后，陈某改口称，假药来自江苏无锡的一家医药公司，双方并没有见过面，仅仅是网络和电话沟通，打款、送药。
正规厂家出厂四五十元的药，陈某的进价只需16元一盒，在该医院的出售价却高达128元，8倍的暴利。
陈某交代，每次送药都是一辆保定牌照的凯美瑞轿车，他和送药人并不认识。
空壳公司赚差价根据陈某的交代，2014年9月6日，保定警方赶赴无锡，将医药公司负责人陈某甲控制，陈某甲的公司并没有注册，仅有几台电脑，也没有库房，主要负责联络上家和下家，赚取中间的差价。
但陈某甲的业务涵盖上千种药，此次涉及的假药仅是其中一种。
门晓航介绍，在陈某甲的办公地点，警方查获了一张退货的物流单，退货地点显示是保定市。
“当时我们就怀疑，难道转了一圈，这个假药生产点在保定？但是没有足够的证据，只是猜测。
”门晓航也没想到，后期的调查让这个案子越发耐人寻味。
陈某甲的手机和电脑里，存有大量交易记录，陈某甲也交代，他并不生产药，警方追查的假药，他也是从吉林一家药厂进货。
此时，案件已经跨越了三个省份，而假药的销路，根据陈某甲的出货单，已经涉及22个省。
经过省公安厅的逐级上报，公安部决定将此案涉及其他省份的调查转交。
门晓航和同事也回到保定，继续调查已有的线索。
送药人被捉现形王立柱介绍，警方根据该医院采购负责人陈某的交代，重点寻找这个无名的送药人，“另一路警方对退货信息上的物流线路展开了调查，也希望循线可以找到造假窝点。
9月26日，送药人再次送药时，警方将其查扣，在他驾驶的车上，当场查获了记录发货的笔记本若干个、药盒若干、铝板若干。
巧合的是，尽管送药人和陈某叔侄并不熟，和无锡的陈某甲也没见过面，但他们都是莆田老乡。
送药人苏某靠卖药，已经在保定购置了两套住房，当他带着警方赶到其中一套住房后，打开门，门晓航觉得，这个屋子不对，“就我们知道的货量和他屋子里的那个机器，就不匹配，不可能一个机器能造出这么多药来。
”嫌疑人苏某反复表示，就这一套机器，就在这个屋子制造假药，但警方并不相信。
王立柱很快在物业查询到，苏某在本小区租了两个大车库，当车库门一打开，满屋子都是成品药，一种是“银屑颗粒”，一种是“神必康脑灵素胶囊”。
药品靠想配量苏某面对车库的存货，这才交代，他在安国有一个加工点，委托一名药商代为加工，也就是说，苏某就是警方寻找的造假人。
保定警方又赶到安国，找到这家作坊式小药厂，抓获当地人李某。
李某购买了设备，按照苏某的要求定制假药。
而警方最为关心的是，假药是按照什么来配置生产的呢？门晓航介绍，审讯苏某时，苏某称，吃了我的药不管事儿，也肯定坏不了。
对于配方，苏某称，他买回真药后，根据药盒上的原料名购买，但并不知道各种原料的配比和定量，就靠想，添加几味主要的原料，达到外观和口感的相似后进行出售。
苏某亲自送药只因为该医院距离较近，对于全国大部分的销路，苏某都是通过吉林这家药厂和河南一名经销商。
由吉林和河南向苏某订货，指明生产批号和生产日期，打款定做，出货后，苏某按照吉林河南指定的购买客户要求，通过物流向全国输送假药。
保定警方转交给吉林警方的线索，距离苏某只有一步之遥，但要绕一个圈才能找到苏某。
而警方还是抓住送药人小细节不放，揪出了苏某。
目前，通过对犯罪嫌疑人苏某等人的讯问，经梳理苏某手机短信记录和银行流水，苏某生产的假药销售下线涉及全国22多个省、自治区、直辖市，涉案金额500余万元。
现案件已移送起诉。
