光明网06-20。
06:31显示图片济南街头有一名男子悄悄偷了一个只有4个月大的孩子，正想跑时被孩子的母亲发现，周围的群众一起合力将男子制服。
（视频截图）据目击市民称，下午孩子的奶奶在院子里看孩子，一不留神孩子就不见了。
（视频截图）根据市民提供的事发现场视频来看，被制服的男子40多岁，东北口音，期间一直捂着口鼻。
（视频截图）原标题：济南四个月男婴公然被偷。
人贩子称“像自己孙子”[提要]今天下午5点多，济南街头有一名男子悄悄偷了一个只有4个月大的孩子，正想跑时被孩子的母亲发现，周围的群众一起合力将男子制服。
齐鲁网6月19日讯。
今天下午5点多，济南街头有一名男子悄悄偷了一个只有4个月大的孩子，正想跑时被孩子的母亲发现，周围的群众一起合力将男子制服。
据山东广播电视台齐鲁频道《101》报道，傍晚5点左右，在济南花园路和化纤厂路附近，一名男子捂着鼻子半躺在路边，围观市民情绪都很激动。
原来，这名男子正在偷孩子时被逮住了。
“我和我妈妈出去买东西，他说这是我的孩子，抱着就走，我妈就跑，我把他给拦住了。
”孩子母亲说。
她家住科院小区北区25号楼。
据目击市民称，下午孩子的奶奶在院子里看孩子，一不留神孩子就不见了。
而孩子的母亲在回家路上正好看见一名男子抱着自己的孩子走，她赶紧向路人呼救。
在热心市民的帮助下，抢回孩子，并把男子制服。
有目击者称，当时周围市民听明白女子呼救后立刻上前将男子控制住。
根据市民提供的事发现场视频来看，被制服的男子40多岁，东北口音，期间一直捂着口鼻。
说起抱走别人孩子的原因，该男子却说，看着这孩子像自己的孙子。
最近几天，拐卖孩子的说法在网上广泛传播，而孩子被偷就发生在身边，科苑小区的很多居民都很担心。
在市民将男子制服后不久，民警也赶到了现场。
男子和被偷孩子的家长一并被带到派出所。
随后，记者来到智远派出所。
民警介绍，事情的详细情况还在调查中，现在不便定性。
来源：。
齐鲁网