【吉隆坡机场因旅客穿短裤不让领行李】据马来西亚媒体报道，马来西亚近来接连发生多起民众被指衣着不合标准而不得进入国家机关或公共场所的事件，最新一起是吉隆坡国际机场警卫指出一名旅客因衣着不整而不让他领取行李。
大马机场公司已经道歉并表示将加强内部沟通。
查看原文(中新网)【高中毕业班写30万字纪传体“班级史记”】与眼下毕业季扎堆的谢师宴、升学宴不同，南京一学校师生将集体创作、记录班级点滴的近30万字纪传体“史记”整理出版，以此作为这个毕业季独特的告别礼。
28日下午，南京外国语学校2015届初三10班毕业典礼上，该班《每一个起舞的日子》首发。
这本班级“史记”共分一百零八回，每篇均为学生轮流作“史官”，记录每日班级学习、生活点滴，浸透升学过程中的苦与乐，不乏调侃与逗趣。
查看原文(中新网)【安徽合肥一窨井往外冒鱼。
居民马路上捕鱼】连日大雨，让合肥政务区匡河的水位大涨，今天中午时分，在距离匡河几十米远的休宁路上出现奇怪的一幕：一个窨井内呼呼往外冒水，而这些水都是从匡河排出的。
成群的鱼儿也被冲了出来，大大小小的鱼儿就在路面上游弋，吸引了大批居民在马路上捕鱼。
一个上午，有的市民轻轻松松就捕到了十多斤鲫鱼，而幸运的居民还捕到了大鲤鱼。
查看原文(光明网)