《还珠格格》剧照文丨额尔瑾本文来自资讯新媒体观察者网（微信：）已取得授权，请勿擅自转载《新步步惊心》上映了，电影讲的是现代女白领遭遇意外后穿越到清朝做了格格，还与康熙帝的几个儿子纠缠不清。
这几年穿越小说、穿越剧横行，许多人陶醉在穿越的幻想中，跟阿哥们谈谈恋爱，在古人面前装装先知。
不过，穿越真要谨慎一点，千万别给这些小说、电视剧和电影骗了。
否则万一说错了话，你死都不知道找谁说理去！现如今泛滥的清宫剧让人目不暇接，剧情设计歪曲历史，甚至天雷滚滚。
然则，刨除了这些挑战“智商”底线的糟点，剧中的称呼与言谈也是随口乱说，完全不符合历史。
要知道，我们中国的古人最讲究礼仪，怎么会在面见君上这种场合中，如此没有分寸呢？比如说，在常见的一些清朝古装剧中，大臣们觐见皇帝，或者后妃见到皇帝皇太后的时候，动辄称呼“皇上吉祥”、“太后吉祥”等，这是完全错误的，根本不符合清代礼制。
在清朝，文武百官被召见，一律要跪请圣安，汉大臣称“臣×××恭请皇上圣安”或“臣×××恭请皇太后圣安”，满籍大臣则要称“奴才”。
皇后、妃嫔、满汉大臣无论当面或背后都称皇帝为“皇上”，而皇太后或者皇太妃可以称呼其为“皇帝”。
当然也有少数例外，比如在宣统年间，摄政王载沣有时会叫溥仪“皇帝”，这主要是因为载沣是溥仪的父亲，又是监国摄政王，否则是不能这样称呼的（见《我的前半生》）。
而道“吉祥”这样的问候语是太监圈里流行的，比如一个小太监去找李莲英办事，可以先问候一句“李总管吉祥”，或者一些内务府的低级官员可能会跟太监之间互道吉祥，以表示亲近。
皇帝大臣、后妃太后之间，怎么可能会用太监的问候语来请安呢？《新步步惊心》电影截图。
演员表演“到位”，听见“格格吉祥”就该是这种“谁吃了豹子胆”的表情满汉大臣、后妃、太监，甚至包括皇帝在内见到皇太后都必须称呼“皇太后”，不可能叫什么“老佛爷”，即便是背后交谈的过程中也不能称呼“老佛爷”。
现在被叫“老佛爷”最多的慈禧太后那么霸权，更不可能容忍别人在她面前如此不敬！当时的大臣们会在正式书文中加尊号，称呼钮钴禄氏“慈安皇太后”、称呼叶赫那拉氏“慈禧皇太后””(“慈安”、“慈禧”均为尊号中的头两个字)，在背后顶多会简称“东太后”、“西太后”。
至于“老佛爷”这个叫法，完全是太监背后叫西太后的，而且也并不是始于慈禧。
早在乾隆晚年的时候，因为乾隆高寿，一些近侍或者太监会在私底下称呼乾隆“老佛爷”、“老爷子”，当面是绝不可能叫出来的！清四川学政瞿鸿机奏光绪皇帝、慈禧太后请安折各一件另外，不管是清宫剧还是其他朝代的古装剧，皇后和后妃在皇帝面前都自称“臣妾”这也是不恰当的。
“臣妾”这个词语，最早称地位低贱者。
《尚书传》说：“役人贱者，男曰臣女曰妾。
”《周礼注》也说：“臣妾，男女贫贱之称。
”《战国策·秦四》：“百姓不聊生，族类离散，流亡为臣妾。
”注云“男为人臣，女为妾”。
所以“臣妾”指臣服者、被统治者。
或者有时，也可以理解为“臣之妾”。
。
如苏轼《东坡志林》卷二记，真宗问杨朴说：临行有人作诗送你吗？杨朴说：“唯臣妾有一首。
”真实情况是，皇后、嫔妃见到皇上时，自称为妾、妾身、贱妾、小妾等。
对待妃嫔，太监要称呼为“主子”，前面再冠以封号，如“珍主”（珍妃）加以区分，书面行文中称呼“主位”。
对于皇子，特别是清朝的皇子，也不能随便叫什么“阿哥”。
大臣们可以称呼皇子为“阿哥”，但内务府的官员和太监一律要叫“×爷”，如对于还是皇子的雍正，可以称呼“四爷”，到了书面行文中则要称呼“皇四子”。
影视作品里常常引用雍正篡改诏书的野史，称他将“传位十四子”改成“传位于四子”，这是不符合常识的。
像“皇帝诏书”这样正式的文件，提到皇子的时候必须在排行前加上“皇”字，总不能把“传位皇十四子”改成“传位皇于四子”吧。
对于皇帝的女儿来说，皇后所生的叫固伦公主，妃嫔所生的是公主。
但如果没有正式封号之前，则一律称呼其为“格格”。
清圣祖遗诏局部。
其中写有“雍亲王皇四子胤禛……著继朕登基，继皇帝位……”还有一个所有古装剧里几乎都会出现的错误。
不管哪朝哪代的古装戏，不管多大的官，百姓一律称其为“大人”，这是非常低级的错误。
大人在古代通常指位高者，如王公贵族，或对父母长辈的称呼。
直到清朝，才开始将在职官员称为“大人”。
而且，虽然到清朝后期，“大人”的称呼十分泛滥，但也绝不会去称呼一个七品芝麻官。
一般也只有下级称呼上级是“大人”，同级之间不会这样称呼，皇帝和皇后更加不会这样称呼，通常只会叫他们的名字。
即便是亲王，皇帝或者皇太后也不会直接称呼其爵位。
只有对一些德高望重，或者皇帝皇太后十分看重的人才不会直呼其名，比如周武王称姜尚为“师尚父”，武则天称狄仁杰为“国老”。
周星驰饰演的包龙星应该在自己还是九品芝麻官时，就反呛“大，大什么大”因此，影视剧里漏洞百出，千万不要随便在古装剧里学了一点“假礼仪”就穿越回去了。
试想一下，如果你真的穿越了，本打算像马尔泰若曦一样也认识认识皇子，结果你“搭讪”时来一句“四爷吉祥”，直接就被拉出去乱棍打死了。
如果一不小心穿越到慈禧面前，给她请安的时候说了一句“臣妾给老佛爷请安，老佛爷吉祥”，那你就自己看着办吧！福利国家人文历史粉丝回馈长按上方二维码，有机会获赠由田壮壮执导，范冰冰、黎明等主演的《王朝的女人·杨贵妃》电影票！国历文创点击下方“阅读原文”了解更多国历原创产品↓↓↓