经济参考报2014-08-25。
08:28:43“宋林案”仍在发酵。
自原董事长宋林因涉嫌严重违法违纪被中纪委调查以来，华润集团很多参与高溢价收购山西金业煤焦化集团有限公司（下称“山西金业”）的人士陆续被带走调查。
据《经济参考报》记者了解的最新消息，华润集团原审计总监（集团副总级别）黄道国一周前已被警方带走调查，罪名是涉嫌非法获取国家秘密罪。
在此之前，华润集团原副董事长王帅廷、华润金融吴丁、华润集团协同办主任张春、华润置地董事会副主席王宏琨等人也陆续被带走调查。
因窃取审计署报告被调查“黄道国被调查，应该是与前几年非法获取审计署对华润的审计报告有关，他获取报告后给了宋林，宋林曾批示华润煤业做审计署太原特派办工作，以消除隐患。
”知情人士表示。
2012年，审计署对华润收购金业资产包中的黑幕做出审计意见，指出存在重大问题，并暗指存在腐败交易。
一份华润集团内部文件显示，黄道国于2012年7月8日在给宋林的报告上称“审计署驻太原特派办对华润太原煤业公司的审计调查已经结束，现将调查报告部分内容呈上，请您阅示”。
时任华润集团董事长的宋林迅速批示：“请周俊卿董事长阅，此事还要进一步逐步逐段地以文字形式标明我们的立场，看来太原的工作，煤业还要加强，尽量消除隐患”。
届时，周俊卿任华润电力董事长。
8月13日，华润置地、华润创业、华润燃气、华润水泥、华润电力等在内的五家华润系上市公司共同宣布，母公司华润集团审计总监黄道国已到达退休年龄，由2014年8月13日起不再担任集团以及五家公司非执行董事的职务。
“黄道国确实已经被带走调查，为了把对华润的负面影响降到最低，在带走他之前先把他在华润系统内所有职务以退休的名义免掉。
”华润集团一知情人士向记者透露。
记者查阅华润置地此前的公告显示，今年黄道国年龄是59岁，还没到60岁的退休年龄。
2011年，黄道国加入华润集团，任华润集团审计总监，名列华润集团领导行列，并陆续出任华润创业、华润电力、华润水泥、华润燃气及华润置地等上市公司的非执行董事。
黄道国在加入华润之前任职于国家审计署，先后担任审计署办公厅副主任、审计署广州特派员办事处特派员、审计署农业与资源环保审计司司长。
此前华润内部多人被带走调查黄道国被调查只是“宋林案”的冰山一角，华润金业并购案中的多名参与者都没幸免。
在此之前，华润集团原副董事长王帅廷、华润金融吴丁、华润集团协同办主任张春、华润置地董事会副主席王宏琨等人也陆续被带走调查。
5月16日，中纪委宣布，香港中旅（集团）有限公司副董事长、总经理、党委副书记王帅廷涉嫌在华润集团工作期间严重违纪违法，目前正接受组织调查。
王帅廷曾任华润集团副董事长，并担任华润电力的董事长，华润电力正是华润收购山西金业资产的主角。
今年6月底，华润集团协同办主任张春被调查。
“张春是宋林的亲信，是宋林一手提拔上来的。
他在任华润电力发展规划总监期间正是华润电力在山西大规模收购煤矿的时间，二者的关系不言而喻。
”有华润内部人士透露称。
从张春职业轨迹可以看出，张春在华润可谓是平步青云。
华润电力河北代表处于2007年7月注册，张春是华润电力河北代表处首席代表；2008年，张春成为华润电力华北代表处首席代表；2009年，张春成为华润电力发展部总经理；2011年，张春成为华润电力发展规划总监；2013年，张春已经成为华润集团协同办主任。
记者注意到，2013年7月，宋林第一次被举报时，张春在《华润》杂志上撰文称“华润经受负面舆情攻击的时。
候。
，40余万华润人并没有被吓倒……公司不但没有出现任何危机，反而成功粉碎了某些居心不良之人的阴谋诡计，取得了历史上最好的业绩。
”2013年，张春获得华润集团“董事长奖”。
目前《华润》杂志网站上已经撤下张春所有的署名文章，这包括《一个“插班生”眼中的华润》《价值观：一个企业的基因》、《9600，从管理规模到利用规模的转变》等。
与张春一样被《华润》撤下署名文章的还有华润金融原首席执行官吴丁。
记者了解到，吴丁被带走调查，与在华润高溢价收购山西金业资产交易中，华润金融旗下华润深国投信托有限公司跟山西金业存在高达20亿元的不同寻常的股权质押融资有关系，吴丁被调查或与此有关。
另外，在4月22日，华润置地有限公司发布公告称，即日起，本公司执行董事、董事会副主席王宏琨因个人健康理由辞任，并辞去本公司企业管治委员会成员职务。
多家媒体报道称：王宏琨今年刚46岁，实际上他并非辞职，而是被带走调查。
