陈天洲又有一名身处壮年的学术精英猝然离世。
7月26日，浙江大学计算机科学与技术学院通过学院官网发布一则讣告：浙江大学计算机科学与技术学院教师陈天洲同志因病医治无效，于2015年7月26日9时25分在浙江大学医学院附属第二医院逝世，年仅44岁。
根据上述讣告提供的简历，陈天洲1970年8月出生，浙江省丽水市青田县人，中国共产党党员。
他1990年进入浙江大学计算机系本科学习，1998年获浙江大学计算机应用博士学位并留校任教，2006年晋升教授。
2006年1月，陈天洲任浙江大学计算机系统工程研究所副所长，并曾任该校计算机学院工会主席。
讣告还透露，陈天洲留下遗嘱，捐献全部个人遗产，设立“浙江大学计算机学院陈天洲基金”，用于资助计算机学院在校学生。
澎湃新闻记者从浙江大学工会及陈天洲的多名学生处了解到，陈天洲教授去世前已被检查出身患癌症，病重期间，他仍然保持乐观精神，与病魔作顽强抗争，坚持科研教学不辍。
近年来，高校教师英年早逝的消息频频传来，令人扼腕。
每一个生命都无比珍贵。
对学者而言，青壮年尤其正是他们厚积薄发学术黄金期的开始。
过早离世，带来的遗憾和痛惜是多重的。
在缅怀陈天洲教授的同时，我们也应当记住下面这些名字：南开大学前经济学院院长马君潞教授2014年2月22日凌晨因心肌梗塞去世，享年60岁。
复旦大学哲学学院教授汪堂家2014年4月23日因患肝癌在上海龙华医院去世，享年52岁。
复旦大学中文系教授、著名语法学家戴耀晶2014年9月22日因病去世，享年57岁。
福建师范大学文学院教授席扬2014年11月23日因病医治无效去世，享年57岁。
复旦大学哲学系教授、复旦大学现代哲学研究所所长俞吾金因脑肿瘤医治无效，于2014年10月31日在上海华山医院去世，享年66岁。
南京财经学院公共管理学院院长、博导林挺进教授2014年12月19日因突发心脏病去世，年仅38岁。
北京大学历史学系暨北京大学中国古代史研究中心教授、博士生导师刘浦江于2015年1月7日因病去世，享年54岁。
著名反腐专家、中央党校教授林喆(女)2015年4月24日下午因病在二炮医院去世，享年62岁。
(中国政库)