9月9日，网友向澎湃新闻（..）爆料，称湖北来凤一高中发生一起学生提刀追砍教师事故。
9日，澎湃新闻向事发学校多名教师、校长以及受伤教师证实，确有此事。
所幸，追砍老师的学生被同学拉住，并未发生恶性事件，老师也只是在逃跑中摔倒，致大腿骨折，目前正在当地医院，这两天将完成手术。
据该校教师刘新华（化名）介绍，9月6日，高三师生仍在正常上课。
但在上课期间，学生黄从（化名）因为上课期间玩手机，数学教师韩达（化名）就没收了他的手机，要求他好好上课，之后归还他。
据刘新华介绍，下课后，韩达离开了教室。
而此时，因为手机被没收而不满的黄从，正拿着一把水果刀紧随韩达离开教室。
因为有学生发现了黄从手中拿着水果刀，便大喊“老师你快跑”，发现情况异常的韩达赶紧跑起来。
为了躲开手拿水果刀的黄从，韩达大跨步从台阶上跳了下去，但因为地面较滑，韩达摔倒。
刘新华告诉澎湃新闻，看到老师意外摔倒后，黄从并没有因此停下来，而是拿着刀继续往前冲，所幸，他被其他追赶上来的同学拉住了。
但此时，摔下三四个台阶的韩达已经严重摔伤了。
据该校多位教师证实，事发后，韩达被紧急送往当地医院救治，当地派出所也赶来现场调查。
9日，澎湃新闻联系到受伤教师韩达，他称自己比事发后好多了，但目前因为大腿骨折还不能行动，医生安排他过两天做手术，接下来他还要在病床上度过两个月左右。
对于当日之事，韩达不愿多提，他称“事情已经发生了，我不希望对孩子有什么影响，他还小”。
不过，对于接下来两个月不能动，不能外出，韩达表示遗憾，“我很想到外面去”。
该校一何姓校长向澎湃新闻证实了上述事故，他称，事发后，黄从家属也来了学校，在警方调查后，黄从已跟随家长回家了。
据该校一位不愿具名教师介绍，黄从平时是一个比较内向的孩子，不知为何会因为老师没收手机拿着刀追赶教师。
据其介绍，因为半年前有老师因为体罚学生，发生肢体冲突受到取消一年绩效等惩罚，“见过厉害的老师没人敢跟学生发生肢体冲突”，他相信韩达并未动手打黄从。
并未有肢体冲突一事也得到该校何校长印证，他称，老师并未出手打学生。
校长及多位教师称，事件并未对学校正常上课产生影响，黄从也认识到自己的错误，目前正在家中。
“平复心情”。
