2014-10-29。
10:47云南曲靖54岁的老汉陈贵林因觉得养女对自己不好，为了报复，陈老汉趁女儿出门，将农药滴在仅77天大的小外孙口中，等到女儿回到家时，孩子已没有了呼吸。
近日，记者从云南曲靖市中院获悉，经公开开庭审理，法庭对这起令人匪夷所思的案件作出判决，一审以故意杀人罪判处被告人陈贵林无期徒刑，剥夺政治权利终身。
婴儿遇害去年12月10日下午，曲靖市师宗县竹基镇矣腊村一处农家小院传来阵阵哭声，院内的角落里一对年轻夫妇哭得双眼红肿，年轻的母亲怀里紧紧地抱着的一个男婴，已经没有呼吸了。
现场弥漫着一股刺鼻的农药味，从小孩的口中也闻到了农药味，孩子才出生77天，是谁会对襁褓中的婴儿下此毒手？在警方的调查中，孩子的母亲指向其父亲陈贵林就是凶手。
“我也舍不得，可是他爹妈对我不好，我就拿药喂小娃了……”据陈贵林交代，他一生未娶，女儿陈燕是他在20年前抱养的养女。
2009年，陈燕到墨江打工，认识了现在的丈夫，很快便结了婚，生育了两个女儿，夫妻俩一直在墨江生活。
为了报答父亲的养育之恩，陈燕后来带着丈夫和孩子回到了老家矣腊村。
养父自首女儿、姑爷回来之后，为了解决居住的问题，2011年初秋，陈贵林倾尽毕生的储蓄在公路附近修建了一所新居，可是新房建盖起来没多久，一家人的矛盾也就开始了。
最终在父女俩的相互猜疑中，导致了这场悲剧的发生。
事发当日中午，陈贵林在院里做煤球，吃过午饭的女儿将两个月的儿子哄睡后，就出去串门了。
两个多小时过去了还没回来，陈贵林心里很不高兴，想起了女儿以往对自己的种种不是，一股报复心在他的心里燃起来……丢下手里的活计，他走进房间，从木箱里拿起一瓶农药朝熟睡的婴儿走去，将农药滴在了孩子的嘴里。
随后，陈贵林又回去继续做煤球，等到女儿回到家时，孩子已没有了呼吸。
民警接报后，陈贵林如实供述了投毒致外孙死亡的事实。
鉴于陈贵林作案后滞留现场且如实供述犯罪事实的自首情节，法庭作出前述一审判决。
（春城晚报）【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】