河北省副省长、公安厅厅长董仚生在6月24日召开的全省公安机关收缴整治枪爆物品集中行动电视电话会议上表示，对发生的重大枪爆案件，都要逐一倒查，深入剖析，分清在基础排查、线索核查、案件侦查、安全监管等各环节的责任，依法、依纪追究当事人的责任；同时，要一案双查、一案双追，严肃追究分管领导和监管单位的责任。
董仚生说，各级公安机关要把收缴整治枪爆物品集中行动集中行动作为维护一方稳定、完成安保任务的重要抓手，“一把手”要勇于担当负责，致力于解决难题。
要把任务逐项细化分解，把各项工作落实到岗位、量化到个人。
今后，对因发现、收缴枪爆物品不及时，造成人员伤亡、财产损失等后果的，辖区派出所长一律免职，县(市、区)公安局长做检查；年内连续发生两起以上枪爆案件的，依法、依纪追究县(市、区)公安局长的责任，省厅党委约谈所在设区市公安局长。
除此之外，还要依据《平安河北建设考核细则》等相关规定，对年内发生一起重大涉枪涉爆案件的，向省综治委提出“一票否决警示”建议；发生两起以上的，提出“一票否决”建议，并由省公安厅挂牌整治；对相关责任人，依据《中国共产党纪律处分条例》和《人民警察纪律条令》等法规，提出具体处理意见。
通过追究不落实的事、处理不落实的人，让相关单位和责任人付出不履责的代价。
见习记者周宵鹏