中国新闻网2014-10-11。
12:24:00中新网宁德10月11日电。
(蔡瑜俐。
叶茂)男子怀疑妻子与他人有染，争吵过程中，将妻子从桥上踹落溺亡。
福建宁德市中院11日披露，以故意杀人罪判处蒋某某无期徒刑，剥夺政治权利终身，赔偿附带民事诉讼原告人姚某、戴某、蒋某经济损失共计300742.4元人民币。
法院审理查明：2013年8月15日晚，蒋某某因怀疑妻子姚某与他人有不正当男女关系，在古田县一宾馆内与姚某发生争吵。
随后，蒋某某乘坐姚某驾驶的摩托车返回古田县大桥镇。
途中，2人持续争吵。
当晚11时许，车行驶至古田县翠屏湖大桥时，蒋某某让姚某停车，与其在桥上继续争吵，并多次推拉姚某。
随之，姚某翻至大桥栏杆外侧以死威胁要求离婚，蒋某某见状上前掰开姚某双手欲推其下湖。
掰手未果后，蒋某某便从大桥栏杆间隙踹姚某的腹部，致其双脚滑落，悬空挂在桥栏杆外侧；蒋某某又朝姚某胸部猛踹一脚，致其落入湖中死亡。
见姚某沉入湖中无动静后，蒋某某骑车逃离现场。
经古田县公安局法医学鉴定，姚某系溺水死亡。
同年8月25日，蒋某某在福州市被古田警方抓获。
法院审理认为，蒋某某因家庭矛盾将妻子踹落水中致其溺亡，其行为已构成故意杀人罪。
蒋某某归案后，如实供述自己的罪行，可从轻处罚。
案发前，姚某与两人存在不正当男女关系，且案发当天有约会联系，其行为对于本案的发生存在一定过错，可对蒋某某酌情从轻处罚。
蒋某某的犯罪给附带民事诉讼原告人造成经济损失300742.4元，应予赔偿；附带民事诉讼原告人诉讼请求中超过部分，不予支持。
据此，法院做出如上判决。
(完)