涵洞内种满了蘑菇四川新闻网达州6月6日讯（记者张骥）6月6日，四川新闻网记者从四川省交通运输厅高速公路交通执法第七支队十大队获悉，日前，该大队巡逻人员在恩广高速巴达段达州市境内巡查时，发现高速路下一处人行涵洞被当地村民种植的蘑菇“占领”。
由于不想破坏当地村民致富创业积极性，加之其违法行为系间接危害，该大队责令种植蘑菇村民限期整改，并组织协调力量帮助村民搬离涵洞内的蘑菇。
据介绍，5月14日，四川省交通运输厅高速公路交通执法第七支队十大队执法人员在巡逻检查时发现，5012恩广高速巴达段达州至平昌方向，高速路下一处人行涵洞内竟然有村民在此种起了蘑菇，一袋袋菌包被整齐摆放成三排占据了整个涵洞。
“虽然涵洞内冬暖夏凉，很适宜蘑菇生长，但是法律规定禁止利用涵洞堆放任何物品。
”据执法人员介绍，通过当天对涵洞周边进行走访，很快就找到种植蘑菇的当事人，但她们并未意识到自己的行为已经违法，直到执法人员告知其有关法律及处罚标准，她们才表示愿意配合消除违法行为。
“幸好巡逻人员及时发现安全隐患，才未对高速交通安全造成任何危害。
”十大队负责人表示，根据《公路安全保护条例》，村民在高速公路下的涵洞内种植蘑菇的行为已经违法，按规定可处2万以上10万以下罚款。
考虑到不影响当地村民致富创业的积极性，且该村民的违法行为对高速交通安全是间接危害，并未造成任何损失。
因此，大队责令村民限期内整改，并组织协调力量帮助村民搬离涵洞内的蘑菇。
