楚天都市报讯。
（特约记者张立群。
通讯员张剑。
韩军张茜）家乡发洪水，生活陷入困境，17名缅甸居民非法进入我国，辗转至湖北省黄冈市武穴一家私营企业打工，不想，上工前被当地警方查获。
昨悉，这17名缅甸居民已被武穴警方安全遣返回国。
5月28日下午，武穴市花桥派出所民警巡逻发现，街上有几名男子貌似外籍人员。
知情人称，他们是附近一家纺织厂刚聘来的工人，是缅甸人。
民警遂将这一情况报告上级公安局出入境管理大队。
接到巡逻民警报告，该大队民警迅速赶到涉事纺织厂，发现该厂共有外籍人员共17人（其中有5名女性），均来自缅甸，年纪最大的有50岁，最小的只有15岁。
该厂负责人称，这批缅甸居民是由昆明集体包车送过来的。
联系人说他们的家乡发了洪水，想到中国来打工挣钱。
该负责人没有多想，当场决定每月包吃包住，支付800元月薪聘用。
鉴于这17名缅甸居民仅持边境证进入我国境内，且此证件仅限在边境地区活动，无其他有效出入境证件，其行为已构成非法入境和非法居留。
民警依法对其予以拘留审查，同时报请上级联合启动遣返行动。
本月初，经黄冈市公安局与武穴市公安局周密部署，成立了一支由两级警方组成遣返小组。
前晚，遗返小组带着17名缅甸居民，驱车2600多公里赶到中缅边境，顺利办结了交接手续，将他们安全遣返回国（如图）。
分别之际，50岁的缅甸居民阮某向民警鞠了一躬，民警通过翻译得知，他们已认识到自己行为的错误，但没想到，被武穴警方拘留这段时间，民警对他们悉心照顾，天天有热水洗澡，顿顿有好吃的，还可以随时给家里打电话。
临别前，民警还给他们捐款，送旅行包，遮阳帽，这令他们非常感动。
目前，武穴警方已就此案展开深入调查。
