志愿救助团体在淘宝网所开的公益网店，出售虚拟的“白雪可乐”为她募集手术费用。
网络截图。
网友称专项捐款被用于救助其他患者，要求返还善款；红基会称款项用途已作了公告新京报讯。
（记者李禹潼）为救助“再生障碍性贫血”患者白雪，救助团队推出了销售虚拟的“白雪可乐”进行网络募捐，在白雪因间质性肺炎去世一年后，网友王帅认为红基会挪用白雪的专项捐款给其他患者，故起诉红基会返还当初的捐款。
昨日上午，该案在东城法院开庭审理。
网友红基会未专款专用王帅诉称，2013年7月15日，他在了解到白雪的病情和名为“白雪人道救助公益网店”的网络捐赠平台后，在网店购买了12元的“白雪可乐”虚拟产品，以此作为善款用于白雪的救治。
在“白雪可乐”虚拟产品的网页上，王帅看到标注的捐赠目的为“将用于再障患者白雪的骨髓移植”，但此后，红基会却在未告知捐赠人的情况下，将捐赠款用于白雪以外的其他患者治疗。
“红基会在发出捐赠倡议时，并没有告知捐赠人款将会用于白雪以外的其他患者的治疗。
此后，红基会也一直没有通过官方网站公开发布消息。
除此之外，红基会也未在官方网站上公布过捐赠款的筹募及使用情况。
”王帅认为，红基会的行为没有履行与他之间的捐赠合同的义务，没有按照捐赠合同约定的目的使用捐赠款，侵犯了王帅作为捐赠人的知情权，因此请求撤销该捐赠合同，并请求红基会返还捐赠款12元及利息并在官方网站上公示款项的使用明细或审计报告等信息。
红基会公告明确救助更多患者昨天上午9点半，涉案双方及代理人进入法庭。
对于王帅的诉求，红基会的辩护人认为，在救助白雪的过程中，红基会始终就款项的用途进行了公告，也明确声明相关善款将用于包括白雪在内的“再生障碍性贫血”患者。
辩护人介绍，为了救助更多贫困再生障碍性贫血患者，2014年2月，通过官方微博公告，“白雪天使基金”更名为“生命天使基金”，“从白雪人道救助到白雪天使基金再到生命天使基金，该专项基金的三个阶段中，每个阶段红基会都在官网上公示了基金的用途。
”此外，红基会当庭提交的两份审计报告内也显示，所有捐赠记录都做过审计。
同时，红基会的辩护人提出，王帅在网店捐赠12元救助他人时，当日账户内确实收到名为王帅的12元善款，但辩护人认为，因注册账号不需要身份证验证，故王帅的捐款者身份，需由其提交证据证明。
鉴于双方需提交补充证据，此案将于近日再次开庭。
■。
追访红基会：三个救助阶段都有公告“对白雪的整个人道救助的过程分为三个阶段。
”红基会辩护人介绍，2013年7月到10月为志愿者发起“白雪人道救助”的行动阶段，当时红基会与志愿者团队是支持关系，为志愿者开了官方认证的微博“白雪人道救助”作为救助平台，发布信息，该微博由志愿者管理。
2013年10月后，红基会专项基金“白雪天使基金”成立。
其官方文件中明确规定，基金将救助14-28岁贫困的再生障碍性贫血患者，这个基金的目的不限于白雪，而是再障患者。
辩护人介绍，为了救助更多贫困再生障碍性贫血患者，2014年2月，通过官方微博公告，“白雪天使基金”更名“生命天使基金”。
■。
名词解释“白雪可乐”。
2012年1月，女孩白雪患上再生障碍性贫血。
因无钱维持治疗，病情转化为重型再生障碍性贫血。
为给白雪筹集足够的骨髓移植费用，2013年6月，志愿者在红十字基金会的指导下，通过在淘宝公益网店销售虚拟产品“白雪可乐”的方式，为白雪的治疗募集捐赠款。
然而，白雪在移植手术不到一年时，因间质性肺炎离世。
