新浪科技。
2014-05-30。
11:20显示图片新浪科技讯。
北京时间5月30日消息，据国外媒体报道，就在今天，公司即将对外公布第二代“龙”飞船(。
2)的设计方案，这是首艘由私营公司设计的载人飞船，不久的将来这款飞船将开始执行将宇航员送入太空的任务。
这一飞船能运送多达7名宇航员前往国际空间站。
据合作创始人伊隆-马斯克介绍，它可以返回地球并能“像直升飞机一样精确地降落在任何地面，并且它可以快速地重复使用。
你只需要重新注入推进剂，然后就可以再来一次……想象下如果每次任务结束之后，航天飞船都被丢弃的话，没人可以承担这样的飞行成本。
”在此之前，已经展示了第一代龙飞船(。
1)，其体积更小，而且不能载人，主要用于测试，并进行了为数不多的几次运送货物前往国际空间站的任务。
第二代龙飞船在热屏蔽上有所改进，在宇航员返程穿过大气层时能更好地提供保护。
龙2载人飞船的推进器由3打印而成，这是首款投入使用的3打印飞船引擎。
。
伊隆说，当设计第一代龙飞船时，他们还没有太多的想法。
第二代龙飞船将能够运载七个人，并能像直升飞机一样，依靠推进器精准地降落在任何地面。
与不载人的第一代类似，。
2也将使用。
9火箭来发射，并通过太阳能面板获得能源。
。
2配备了降落伞，能从水面着陆。
乘员舱中集成了发射中止引擎，即推进器，在发射出现紧急情况时作为逃生系统来使用。
。
2集成了前部安装的停靠系统，从而可以对接国际空间站。
运货空间位于飞船尾部。
这是一个非承压的区域，能容纳最多490立方英尺(14立方米)的货物。
