中超-亚泰4-1送申鑫6连败2015-04-18。
17:26。
新浪体育。
显示图片您的浏览器不支持标签。
亚泰队员庆祝进球。
北京时间4月18日下午15点30分，2015年中超联赛第六轮在上海源深体育场开始一场较量，由主队上海申鑫主场迎战长春亚泰。
下半场第57分钟长春队的胡斯蒂禁区外任意球直接得分，为长春队首开纪录。
第64分钟玻利维亚国脚莫雷诺接杜震宇角球，侧身凌空怒射得分。
第74分钟长春队前场以多打少，胡斯蒂接杜震宇传球，左路劲射扩大比分。
第79分钟申鑫池忠国任意球开入禁区，丹尼尔头球扳回一城。
第92分钟杜震宇为长春队打进第四球。
最终上海申鑫主场1比4负于长春亚泰，遭遇联赛六连败。
长春亚泰则获得今年联赛首场胜利。
算上南昌衡源时期，双方中超联赛交锋十次，申鑫还以5胜1平4负的成绩稍稍领先。
去年两队都在对方客场以2比0胜出。
本战之前申鑫五连败排名最后，长春亚泰此前四战积3分排名倒数第三。
申鑫上周换帅，原助理教练刘俊威替换郭光琪成为主帅。
刘上任后最大变化就是启用国奥门将张一诺成为首发主力，将年轻选手张文涛打主力左后卫。
由于现场直播出现状况，比赛打到第8分钟才有信号传输。
第9分钟埃杜阿尔多右路带球中怒射偏出。
第10分钟张笑非左路传中，胡斯蒂在围抢之下未拿住皮球，张一诺用非常规部位膝盖把球顶出界外。
本周上海天气回暖迅速，今天最高温度已经达到26度，阳光耀眼，对双方队员都是不小考验。
打到30分钟，场面也无甚精彩之处。
长春前锋莫雷诺有脚吊射，但高飞出界。
第32分钟申鑫中场长传，丹尼尔头球回做，埃杜阿尔多远射稍稍偏出。
第35分钟长春队制造威胁，胡斯蒂左路起左脚轻搓禁区，莫雷诺后仰头球攻门，球中横梁上沿弹下，张一诺迅速回身把球抱住[点击观看视频]。
第37分钟丹尼尔在对方禁区里接于涛送球后转身传中，埃韦顿在压迫下没有抢到球，埃杜阿尔多转身就射，球中对方站在门线上的阎峰身上弹出！第46分钟申鑫开出右路角球，黄威后点冲顶稍稍高出！中场休息长春队用马晓磊换半场结束前拼抢受伤的张笑非。
下半场刚开始，前45分钟表现沉闷的马祖就在禁区里获得机会，但着急的他手球在先。
第56分钟胡斯蒂在于涛干扰下摔倒在禁区里，主裁范琦示意比赛继续，申鑫拿球反击，杨家威中圈附近也被放倒，但范琦也没有判罚。
第57分钟邹仲霆争顶时用手把马祖的脑袋盖住，结果被判犯规，胡斯蒂30米开外起左脚打出力量很大的弧线球，虽然角度不是很刁，但张一诺的移动稍慢，拳击球力量也不大，结果皮球碰到了张一诺的手依然飞入大门[点击观看进球视频]，1比0，长春亚泰领先！今天也是胡斯蒂32岁生日。
领先之后长春队似乎打开，第60分钟马祖右路突破射门稍偏，防他的张文涛抽筋倒地，马祖主动帮张文涛拉伸。
第61分钟池忠国换下埃杜阿尔多。
第62分钟胡斯蒂带到左路传中，马祖禁区中央头球高出。
第64分钟胡斯蒂左路带球又打中申鑫队员身上弹出底线，杜震宇开出左路角球，中路一堆选手都没有顶到，球下来后莫雷诺侧身凌空怒射，皮球飞入大门上角[点击观看进球视频]，2比0！这也是玻利维亚国脚莫雷诺在中超联赛的首个进球。
第67分钟陈伟换下抽筋无法坚持的张文涛。
第71分钟长春队用裴帅换下祝一帆。
此时于涛似乎大腿肌肉拉伤，被担架火速抬出场外治疗。
第72分钟申鑫用陈灏换下于涛。
第73分钟陈灏第一脚射门就险些得分，他在禁区外拿球转身后射门，宋振瑜飞身扑出。
角球开出后宋拿住球，接着他手抛球快速进攻，前场迅速形成四打二局面，杜震宇中路带球中转移到左路，胡斯蒂快马加鞭接应到位，在禁区左路起脚怒射[点击观看进球视频]，3比0，长春队锁定胜局！长春队丝毫不放松，第78分钟马祖右路带球回传中路，莫雷诺弹射打中张一诺胸部弹出。
第79分钟完全被动下的申鑫也取得进球，池忠国左路任意球吊入禁区，后点无人看守的丹尼尔高高跃起头球攻门，球弹地后进门[点击观看进球视频]，3比1！第83分钟长春队用7号韩德明换下今天错失几次机会的马祖。
第86分钟杨家威被判越位后怒踢皮球吃到黄牌。
第89分钟申鑫全军压上，池忠国外围送球，中路队员头球打偏。
第92分钟后场空虚的申鑫再遭打击，亚泰又在申鑫前场形成二打二局面，韩德明前场右路助攻，杜震宇面对张一诺轻推死角得分[点击观看进球视频]，4比1，最终长春亚泰客场4比1大胜上海申鑫。
进球信息：第一球：长春亚泰：第57分钟胡斯蒂禁区外任意球直接得分。
第二球：长春亚泰：第64分钟杜震宇角球开出，莫雷诺侧身凌空怒射破门。
第三球：长春亚泰：第74分钟宋振瑜手抛球进攻，杜震宇转移到到左路，胡斯蒂劲射得分。
第四球：上海申鑫：第79分钟池忠国左路任意球送入禁区，丹尼尔头球扳回一城。
第五球：长春亚泰：第92分钟韩德明前场右路助攻，杜震宇面对张一诺轻推死角得分黄牌信息：上海申鑫。
一张一：杨家威(上海申鑫)。
86分钟双方首发及换人信息：上海申鑫：14-张一诺；5-姜嘉俊、3-邹仲霆、29-黄威、15-张文涛(30-陈伟。
67分钟)；18-叶重秋、16-于涛、7-杨家威、10-埃杜阿尔多(8-池忠国。
61分钟)；27-丹尼尔、11-艾弗顿长春亚泰：29-宋振瑜；5-伊斯梅洛夫、15-孙捷、23-张笑非(17-马晓磊。
45分钟)；8-杜震宇、10-胡斯蒂、16-蒋哲、12-祝一帆(6-裴帅。
71分钟)、24-阎峰；9-莫雷诺、31-马祖(7-韩德明。
83分钟)(孟巍)