减了小配置，潜藏大隐患？——聚焦“被遗忘”的汽车车身电子稳定系统新华网武汉8月10日电（记者梁建强）进入“汽车社会”的中国，频发的交通事故屡屡成为公众“痛点”——据公安部交通管理局统计，近年来我国每年约有6万人死于交通事故，20多万人在事故中受伤。
车祸猛于虎，而车祸背后的一些人为因素更值得警惕。
记者近期在湖北等地调查发现，被视为有效降低事故发生率、在欧美国家强制要求安装的汽车车身电子稳定系统，在我国却被诸多厂商置于减配名单中，马路上奔跑着的此类“减配车”，潜藏了不小的交通事故隐患。
减配车身电子稳定系统，暗藏交通风险“汽车车身电子稳定系统，是提升汽车行驶安全性的重要系统之一。
”资深汽车分析师钟师介绍，在保障汽车安全行驶方面，制动防抱死系统主要解决了车辆直线行驶时的制动安全问题。
“而汽车车身电子稳定系统的重要性，体现在弯道行驶时以及紧急避让前方突然出现的障碍物等状况；借助这一系统，可以有效减少车辆大幅度转向时，出现侧滑、失控等情况。
”车身电子稳定系统主要由转向传感器、车轮传感器、横向加速度传感器等部件组成。
通过动态分析各传感器记录的行驶状态信息，系统会及时做出调整，以确保车辆保持最佳稳定性，进而降低事故。
“也就是多了一个能够自动运行、调节驾驶操作的装置，这无疑能极大提高驾驶安全系数。
”钟师说。
然而，记者走访发现，在武汉市雄楚大道、团结大道附近的多个4店，以及湖北、山东、河南等地，大量中低档汽车的车身电子稳定系统被减配；甚至部分品牌售价已达20余万元的轿车也减配了这一系统。
一位李姓客户经理称，“减配是行业‘潜规则’，反正也没有规定说不能减”。
对此说法，多位不同品牌车辆客户经理表示认同。
看似不起眼的减配“潜规则”背后，却暗藏着高风险。
记者从鄂西多个地市的交通、公安消防部门获悉，在山区以及高速公路行车中，不少出现事故的车辆，都未安装车身电子稳定系统，有不少车辆在高速行驶中遇到急转弯以及避让障碍物时，发生侧滑、失控引发交通事故。
公开信息显示，美国某公路安全协会曾对全美数十万起车辆理赔事故进行分析后指出，电子稳定系统可以避免43％的致命碰撞事故，56％的致命单车失控事故以及高达77％－80％的致命翻车事故。
法律无强制规定，厂家热衷减配图利既然有助于车辆行驶安全，为何目前汽车车身电子稳定系统在我国的普及仍有欠缺？记者调研采访了解到，减配的背后，既有法规漏洞，也有商家的利益考量等。
——法规漏洞：缺乏强制规定。
中国法学会法律信息部助理研究员刘金瑞博士说，目前，我国对于汽车车身电子稳定系统的安装，并没有明确的强制性法律规定。
在此背景下，汽车厂商可以自主决定是否安装，于是，尽管有可能影响到安全性能，不少型号的车辆依旧减配了汽车车身电子稳定系统。
——利益考量：削减成本打“价格战”。
钟师介绍，汽车车身电子稳定系统的售价一般为数千元。
对于部分热衷于“价格战”的汽车厂商而言，减配这一系统能够降低成本，进而下调价格，以便在售价上更具竞争优势，在“价格战”中赢得先机、增加销量。
“这让汽车看上去更便宜了，对扩大销量可能也有影响，但是并不理性。
”钟师说。
——销售伎俩：关键问题“语焉不详”。
多名受访车主表示，在购买汽车时，对汽车车身电子稳定系统的认识并不清楚，销售商对这一系统的介绍比较模糊、语焉不详，因而，选购时对是否加装该系统的重视不够。
“我买的车就没有装，感觉是被蒙在鼓里了。
”今年三月才选购了一辆汽车的河南信阳车主黄显超说，“如果早些知道车身电子稳定系统的作用，我宁愿加些钱买另一个品牌的车”。
在多重因素下，汽车车身电子稳定系统的推广受到影响，其背后的安全意义，也被选择性“遗忘”了。
事实上，在被详细告知车身电子稳定系统的作用之后，受访车主大多认为，涉及安全方面的系统不应该被减配。
钟师提醒，减配带来的是安全隐患的增加，倘若发生事故，车主所付出的很可能是生命的代价。
标配变减配：安全配置不可“做减法”事实上，不少汽车厂商选择在海外市场标配车身电子稳定系统，在中国内地市场却减配了这一系统，由此产生了同一车型国内外“双重标准”的现象。
通过查询多家车企官网的相关配置介绍也可以发现，丰田凯美瑞部分车型在中国市场减配了车身电子稳定系统；日产阳光美版车型标配车身电子稳定系统，而在中国内地市场销售的车型基本未配。
刘金瑞说，出现此种差异的原因之一，在于国内外法规要求不同。
公开资料显示，美国从2012年起，就已要求所有总重量在4．5吨以下的车辆必须装配车身电子稳定系统；欧盟也明确了所有新注册的轻型商用车、乘用车都必须要配备车身电子稳定系统的要求；澳大利亚、加拿大等地，对于车身电子稳定系统的配置也作出了明确规定。
不过，在我国，对此暂无明确要求。
2012年修改后实施的《机动车运行安全技术条件》里，也并未涉及车身电子稳定系统。
“不能再对这一问题视而不见了。
”钟师认为，按照生命至上的准则，应尽早明确国内市场关于汽车车身电子稳定系统配备的标准及要求。
刘金瑞认为，相关部门亟须意识到这一问题的必要性与迫切性，展开调研，多部门配合，尽快出台相应的法律法规。
同时，对于法规强制性要求的适用范围，也应参照国外经验进行明确。
钟师说，保险公司在推动车身电子稳定系统的安装配备方面也大有可为，“比如，对于安装车身电子稳定系统的车主，可以尝试适度降低保费或提高保险额度，这也有助于让更多车主了解、认识这一系统，进而选择配备该系统的车型。
”