高考结束至今已经一个多月，广大考生们这两天也都陆陆续续地通过网络或电话等渠道获取了自己的“录取信息”。
年轻的大学新生们也即将奔赴“象牙塔”开启一段全新的旅程。
那边厢，高校毕业季也走近尾声，新鲜的应届生们也已经走出校门，走进社会。
在这个“辞旧迎新”的夏天，头条君特地推出“头条指数—高校专题”，未来三天，头条君带你用大数据多角度全方位解读高校。
第一期先来看看，你即将就读或已经离开或正在打拼的大学，究竟够热不够热！关注度整体排名北大清华遥遥领先其实对于高校的讨论从来都不曾间断，无论是正儿八经的师资、教学质量的讨论还是高校八卦趣闻的曝光，都让高校讯息充斥生活的角角落落。
北大和清华多年来领跑各大高校排行榜，特别是报考阶段更是“相爱相杀”，甚至多日占据热门搜索位置。
因此，这两所学校的关注度遥遥领先于其他高校也不足为奇了。
此外，老牌名校复旦、人大和南京大学位列3-5名，也是不出意外。
关注度地区分布华北地区上榜最多而全年最受关注的前50所高校中，有12所在华北地区，其次是华南地区，拥有9所，上榜最少的是东北地区，仅4所。
大学城关注度对比同城看点多我们选取了国内高校比较集中的七个城市，这些城市中优质高等学校分布集中，也是大部分人的关注焦点。
我们看到，即便同处于一个城市，但不同大学城关注度前五名的学校差距还是不太一样的。
第一名和后几名差距较小的是沈阳地区，这说明上榜的高校受关注的程度比较平均。
相差最悬殊的是广州地区，排名第一的中山大学在关注度上比排名第二的华南理工大高了整整648万！这意味着人们对广州地区高校的关注度比较集中。
最热资讯一次看个够，亮点自寻那么究竟是哪些资讯让某些学校成为所在大学城最受关注的那个呢？看看下面这些新闻你就明白了。
至于亮点嘛……相信你们都能看得到！数据来源：今日头条时间区间：2015.3.1-2015.7.31阅读量：教育类文章中含各高校名称的相关资讯的被阅读量