中国新闻网2014-09-17。
17:18:44中新网9月17日电。
记者今日获悉，包括中信国际、世纪金源大饭店等16家五星级酒店宣布将统一关闭携程。
其后，这些五星级酒店都将只在去哪儿网上进行预订。
此事引发业内关注。
惠民房价。
引发市民追捧事情起源于去哪儿网联手万车游和宁波旅游局共同推出的惠民活动——目前，198元可以入住宁波的16家五星级酒店。
据介绍，该活动开始购买时间为2014年9月15-9月30日，使用日期为2014年10月10-12月30，期间周中/周末价格不变，每天均配有保留房。
9月13日，去哪儿网低调进行了产品测试，“结果三天时间就被抢走了200间五星级酒店。
”最早一批中抢到五星级酒店的周先生(化名)告诉记者，他是无意间在网上看到活动的，抱着将信将疑的心态下了订单。
“没想到成功了，我计划10月11日让父母入住四明湖开元酒店。
他们特别喜欢那里的风景，辛苦一辈子了也该他们享受了。
”目前，整个宁波市总共拥有19家五星级酒店，这相当于杭州五星级酒店的总数。
由于洲际、香格里拉、喜来登等酒店扎堆，已出现供过于求的局面。
宁波高端酒店，尤其是度假酒店则会出现淡季空房，旺季价格翻番的现象。
最低时房价300元，最高甚至达到1500元。
另一方面，。
宁波普通市民则有着强烈的入住高端酒店的需求。
据悉，目前宁波市民的平均月收入为3000元，如果入住五星级酒店价格为198元，“闭着眼睛都想下单”，前述周先生说。
此前，宁波市旅游局就曾经组织过“千名市民探访宁波最具特色品牌酒店活动”，让广大市民参观宁波开元名都大酒店等五星级酒店，让普通市民大呼过瘾。
携程被指出面阻扰此次，去哪儿网联手万车游和宁波旅游局共同推出的惠民活动，就更备受广大市民欢迎。
但记者获悉，9月17日当天，携程闻讯后先是宣布将参与活动的中信国际、世纪金源大饭店等4家酒店全部下架。
其后，依次寻找酒店进行阻挠。
一位不愿意透露姓名的酒店业主指出：长期以来，携程对任何上线的酒店都有极为苛刻的条款：“只要我们和其他第三方进行促销活动，携程就会出面制止、威胁，或者要同时获得最惠价格。
”在线旅游中，酒店是利润最丰厚的领域。
而五星级酒店，则是携程最赚钱的业务。
而长期以来，由于携程在酒店领域已形成了一家独大的局面，携程对于酒店几乎拥有绝对的控制权，酒店方均“敢怒不敢言。
”此次，携程在宁波再次采取相同手法。
“结果，引发了宁波16家酒店集体反抗。
”“这也是对消费者的极大伤害。
”一位专家指出：“在互联网时代，一端是巨大的消费需求，一端则是特定时段下的空置房间。
去哪儿网此次推出的酒店匹配模式，具备一定的创新性。
既满足了星级酒店的入住，同时也让普通市民园了五星级酒店的梦想。
”——“可谓旧时王榭堂前燕，飞入寻常百姓家。
“我已经对亲友广而告之了。
”周先生很兴奋：“想想爸爸妈妈马上可以惬意得享受花园和游泳池了。
