5月31日，宜春至金瑞的中巴车上，一名男子突然持菜刀行凶，致5名乘客受伤。
危急关头，被砍两刀的宜春三中高三(17)班学生柳艳兵，不顾危险，勇敢地冲了上去，将歹徒按倒在地，并最终夺下歹徒手中的凶器，保护了更多的乘客。
高三好少年英勇无畏5月31日下午，宜春三中高三学生柳艳兵、易政勇、谢宜军相约去袁州区金瑞镇，他们在宜春贸易广场汽车站坐上了宜春至金瑞的班车。
时值午后，天热人乏，乘客们都比较困倦，车上没什么人说话，也没有发生任何摩擦、纠纷。
突然，一名男子从倒数第二排的座位上站起来，挥舞菜刀见人就砍。
“我感到头上被重重地击了一下，就伸手摸了一下头，发现手上满是鲜血。
”当时站在过道上的柳艳兵回忆说。
瞬间，他的肩背部位又被砍了一刀，鲜血直流。
此时，行凶男子持菜刀继续疯狂地砍向乘客，将宜春四中高一女生彭玉琴、刘壬芳的头部、左手砍伤。
等柳艳兵反应过来，行凶男子已冲到他前面去砍人了。
坐在车门旁的易政勇腰部被砍了一刀，易政勇说：“我用左手本能地反向回击了一下，那名男子又向我的左手砍了一刀。
”危急关头，柳艳兵不顾头部、肩部的伤痛，立即冲了上去，抓住持刀男子的手，把他按倒在地。
“我想上去帮柳艳兵，但被砍了两刀后，实在没有了力气，就喊大家去帮柳艳兵。
”易政勇回忆道。
柳艳兵告诉记者：“那名男子挣脱了一次，我又扑了上去，死死地抓住他的手，摸到了刀把，但那名男子一直不松手。
”6月3日，记者通过车上的监控视频看到，在慌乱的班车上，柳艳兵抓住行凶男子握刀的手，几乎被行凶男子“拖”着挤过人群。
从车厢中部到歹徒在前门下车逃脱的过程中，柳艳兵一直死死地抓住歹徒握刀的手不放。
最终，柳艳兵把歹徒的菜刀夺了下来。
6月2日下午，中巴车伤害案犯罪嫌疑人邱干华(男，26岁，宜春市袁州区洪塘镇洪塘村人)被警方抓获。
“别管我，快救重伤员”在网友发布的一张现场照片中，一名白衣男孩单膝跪地，让重伤男子斜靠在腿上，同时一只手扶住他，一只手按住自己的头部。
这张照片里的白衣男孩便是柳艳兵。
行凶男子从车上逃逸后，柳艳兵不顾自己的伤痛，就地简易救护重伤的易政勇。
当120救护车将易政勇、柳艳兵、彭玉琴、刘壬芳、刘根生5名受伤人员送到宜春市人民医院楼下时，柳艳兵捂着伤口，强忍伤痛，跳下车对救护人员说：“别管我，快救重伤员。
”“他不顾自己的安危，不顾自己被砍了两刀，毅然冲上去夺刀救人，到医院后还让医生先救别人，艳兵就是有这么勇敢、这么坚强。
”柳艳兵的母亲易会林心疼地对记者说。
她从儿子的病床旁拿出一件血衣，这件恤衫原本是白色的，被鲜血染成了褐红色，恤衫的右肩部位被砍开了一道两寸多长的口子。
“冲上去夺刀时，你就不怕吗？有没有想过自己的安危？”记者问。
柳艳兵说：“他砍伤了我和其他几个人，如果没有人冲上去夺下他的刀，会有更多的乘客被砍伤，所以我就冲上去了。
”据了解，事发时班车上共有35名乘客，如果不是柳艳兵及时把行凶男子手中的菜刀夺下，后果不堪设想。
柳艳兵是袁州区辽市镇上西村水口组人。
为让孩子考上大学，他母亲5年前在宜春租房陪读。
易会林说：“我们一家人都希望艳兵能考上大学，但他的头部被砍伤，还不知道能不能参加高考。
”“替我们感谢那些好心人”“柳艳兵被砍了两刀还敢挺身而出，这种英勇精神值得传递！”6月3日，易政勇的父亲易明兴希望记者好好报道柳艳兵夺刀救人的英勇事迹。
在伤员刘根生的病房，在一旁陪护的老伴易纯艳说：“要感谢柳艳兵夺刀救人，还要感谢好心人帮助刘根生包扎伤口，以免他因失血过多危及生命。
”“高三好少年”、“正能量”、“好样的”……柳艳兵夺刀救人的事迹感动了全国网友。
6月4日，宜春市委常委、市委政法委书记刘海滨，宜春市副市长、市公安局局长万秀奇和袁州区有关领导一同前往医院，看望了柳艳兵、易政勇等受伤人员，并送去了慰问金。
刘海滨说：“作为一名即将参加高考的学生，能在紧张的复习迎考关头，扑向歹徒夺刀救人，这种英勇精神可嘉，值得学习！”