昨日，笔者从永定区纪委了解到，于5月份主动前来说明相关问题，共退赃12.1万元的区住建局5名干部，1人已被移送司法机关，其余4人因数额较少，并有主动投案情节，将依纪从轻处理。
永定区纪委于去年8月27日，严肃查处了住建局原局长林某河、副局长吴某宏，城市规划股肖某强、张某强等4人涉及住建工程领域违纪违法案件。
是该区自改革开放以来查处案值最大的职务犯罪案件。
区住建局5名干部主动投案退赃，便是在该案后续调查的反腐震慑下促成的。
据查，林某河、吴某宏等4人利用职务便利，滥用职权牟取私利，多处违规变更商品房容积率、改变建筑规划用途等，为不法商人违规办事大开“绿灯”，从中大肆收取贿赂，涉案金额高达760余万元，导致国家近千万元的土地出让金、滞纳金失收、漏收。
后续调查发现，区住建局还有其他干部牵涉其中。
为此，今年3月29日，永定区纪委召开了“8·27”住建工程领域腐败案件警示教育通报大会，要求其他人员主动到纪委说明相关问题。
5名主动到纪委投案的干部分别为区住建局房地产管理股的高某和城市规划股的姜某燕、阙某荣、熊某文和张某锋。
高某投案自首时还携带现金退赃，因涉嫌犯罪，被移送司法机关，其余4人因数额较少，并有主动投案情节，将依纪从轻处理。
6月25日，永定区纪委发布通告，对区交通运输局主任科员郑某森涉嫌严重违纪违法问题进行立案调查。
郑某森1999年至2007年期间任永定城乡规划建设局党组书记、党总支书记、局长。
2014年1月至今，永定区纪委共立案144件，其中贪污贿赂案件20件，经济大案24件。
已结案125件，给予党纪政纪处分125人，移送司法机关处理16人。
（通讯员。
永纪轩）