中国新闻网2014-12-23。
17:24:55图为事故现场。
。
刘鹏。
摄图为事故现场。
。
刘鹏。
摄中新网鹿邑12月23日电。
(刘鹏)记者23日从河南省鹿邑县交警大队了解到，昨天下午发生在该县真源大道与志元大道交汇处的大货车与公交车相撞事故，共造成公交车上17名乘客受伤，其中一人因伤势严重被送往邻近的商丘市医院治疗。
事故原因警方正在调查之中。
鹿邑县交警大队民警孙传体向记者介绍，昨天下午2点左右，在鹿邑县工业园区内真源大道与志元大道交叉路口，一辆由东向西行驶的大货车与一辆由南到北行驶的公交车相撞，导致公交车当场被撞翻在地。
据了解，被撞翻的公交车是从鹿邑开往枣集镇的。
车主向警方透露，事发时车上共有20人乘坐。
此外，警方于今天下午一点统计的结果显示，事故共造成公交车上17名乘客受伤，其中一人伤势严重，两根肋骨断裂，事发后已被送往邻近的商丘市医院救治，其余16名乘客均在当地真源医院治疗。
事故发生后，有当地群众致电记者称，事发时，在两车相撞路口处虽设有交通信号灯，但全部处于停用状态。
就此情况，孙警官向记者予以证实，但缘何没有启用，其表示不知情。
据警方介绍，事故中大货车没有受损，具体事故原因警方正在调查之中。
(完)