法国一位设计师说：“一个女人，如果没有一双高跟鞋，就像一首歌没有动感的音符一样。
高跟鞋使女人完全‘生动’了起来，也让女性变得更性感。
”可惜的是，美丽总是要付出一些代价。
昨天，50岁的张阿姨到金华市中医院复查，她捂着自己的脚，一脸懊恼。
“我跟你们说哎，年轻小姑娘，矮点真的没啥大不了的，千万别像我这样，逞能穿高跟鞋，结果给坑成这样了。
”张阿姨穿了30年高跟鞋，结果脚趾严重畸形，严重到连路都走不了，最后只能每只脚都截掉一根趾头。
脚趾挤成三角形想正常走路只能切掉一根赵云珍是金华市中医医院手足外科主任，干这行20多年。
一个月前，门诊来了一个50岁出头，打扮时髦的阿姨，拄着拐杖，一瘸一拐地走了进来。
阿姨穿双平底鞋，走了10步不到，就停下来歇一会，看上去特别痛苦。
“医生，我这脚不知道怎么了，没法走路了……”这病人就是张阿姨，她一脱鞋，医生都吓到了，两只脚的大拇指往其它趾头的方向弯成了45°，第二趾和第三趾，被其它脚趾挤得翘了起来，看上去就像裹脚过一样，成了个三角形。
赵云珍说，这种疾病叫“拇外翻畸形”，大多是因为常年穿高跟鞋引起的，很常见，不过像张阿姨这样的已经很严重了，需要进行截骨矫形和关节成型术。
简单说，就是切除第二个趾头，再对大脚趾和第三趾进行矫形手术。
手术后，只能保证可以正常行走，高跟鞋肯定是穿不了。
张阿姨和家人商量后，还是决定手术。
高跟鞋穿了30年十年前脚痛被忽视在医院里，张阿姨和医生倒起了苦水。
张阿姨个子1米55不到，年轻时经常被人说矮。
20岁出头，她看到城里亲戚穿高跟鞋，也跟风买了，一开始只挑了四五厘米高的，干活时就会换上平底鞋，偶尔穿着高跟鞋，也没让她觉得不舒服，反而觉得人高了，腿长了，穿衣服也好看了。
慢慢的，她的鞋跟越蹬越高，家里鞋柜一打开，一溜的高跟鞋，尖头、圆头、细根、坡跟……鞋跟都是七八厘米高。
适应之后，她甚至连出门旅游、爬山，都是踩着高跟鞋去的。
40多岁后，张阿姨感觉脚出问题了：脚底板经常痛，大脚趾反复红肿，大脚趾内侧突出来，碰上去也很痛，她估摸着是高跟鞋穿的。
不过，这高跟鞋她始终不舍得脱，只在每天睡前泡个热水脚，舒服点了，第二天接着穿。
几年后，她发现自己大脚趾头歪了，也没当回事。
直到去年，痛得走不了路，即便穿平底鞋，也只能强忍着疼痛走上几十米，这才慌起来，决定到医院看看。
当医生说需要切除脚趾头矫正时，她哭着说，要把家里的高跟鞋都烧掉。
高跟鞋对小腿、脊柱损害不可逆网上矫正器不要盲目购买做了手术和康复训练，张阿姨能正常走路了，她彻底抛弃了高跟鞋。
赵云珍说，因为穿高跟鞋导致脚趾出现问题的女性，从20岁到五六十岁，每个年龄段都有，而病情严重的，一般都是“高跟鞋史”比较久的，但像张阿姨这样需要切除脚趾的，是比较极端的个例。
医生也介绍，常穿高跟鞋，除了对脚趾关节有损害外，对踝关节、膝盖、脊柱的伤害，都是不可逆的。
人体站立时，脚后跟、大脚趾跟部、小脚趾跟部三点均匀着力，但是穿上高跟鞋后，体重就转移到前脚掌去了。
鞋跟越高，脚趾关节的负重力量越大，身体为了保持平衡，自然要重心前移，所以踝关节、膝盖、脊柱为了支撑体重，会保持在紧张的体位，时间一长，就会出现不可逆的劳损。
赵云珍建议，平时最好穿平底鞋，脚底和脚踝成90°，也可以穿稍微带点小跟的，比如两三厘米的。
要是脚趾痛得厉害或出现外翻畸形的症状，一定要及时来医院检查治疗，早期也可以通过矫正器来矫正。
现在网上也有很多高跟鞋矫正器，没有经过医生指导，不要盲目购买。
医生建议：非要穿高跟鞋，以下5点对你有用通常认为，鞋跟3~4厘米的，属于低跟鞋，普通高跟鞋，鞋跟一般都在5~7厘米。
因为工作等原因，很多女性不得不穿高跟鞋，医生建议，在挑鞋子时，要选择符合自己脚形的，记住以下5点，也会有帮助：1、选择鞋底跟自己脚弧度相符的鞋子。
脚趾前端与鞋子顶端应留有2~3厘米空隙，鞋跟不宜太小，鞋头要宽松。
2、走路时，脚尖往前伸直，臀部夹紧，上半身挺直。
3、挤车或在不平整的马路上不要穿，也不要疾走快跑，更不能上山爬坡。
不要总穿相同高度的高跟鞋，以免脚部同一处经常受到挤压。
4、休息时可以把脚尖翘起，活动一下小腿。
脚趾甲不宜太短，以防甲沟炎。
5、回家后可平躺，并将双脚抬高超过心脏水平10~20厘米，做足部背屈动作20~30次，有效帮助下肢静脉血液回流。
