图为深圳都市报头版深圳都市报讯。
据界面报道，近日，经济学人智库（。
。
。
）发布最新的全球宜居城市排名报告。
报告显示，香港排名46，是中国排名最靠前的城市，而北京位列第69位，蝉联中国大陆最宜居城市。
不少网友看到这新闻后都纷纷吐槽：“这是2.5浓度排行榜吧？”、“连新鲜的空气都呼吸不上也能叫宜居？”墨尔本连续五年夺魁经济学人智库的全球宜居城市调查报告每年发布两次。
该报告依据稳定性、医疗保健、文化和环境、教育、基础设施这五大指标以及下设的30多个小类指标对全球140个城市进行横向比较，旨在反映各地的发展水平，公司也可以此为依据，考虑增加对生活艰苦地区的员工的津贴。
根据报告，墨尔本已经连续五年名列榜首，维也纳和温哥华分列第二、三位。
中国大陆北京最宜居？根据该报告，香港排名46，比去年下滑15位，是中国排名最靠前的城市。
北京位列第69位，比去年上升5位，蝉联中国大陆最宜居城市。
天津及苏州紧随其后。
。
指出，北京排名靠前最主要的原因是它在教育这一评价指标中得分高。
虽然北京及周边地区的污染问题备受关注，但环境污染只是一个考核指标，。
其他指标还有文化活动、文娱设施的普及等多项，而北京在其他方面得分比较高。
不过网友似乎对这位专家的观点并不太认同：“北京的雾霾那么大也能说北京宜居？”“果然专家都是不靠谱的，国外也一样。
”近日，国外一项研究表明，中国北京的空气污染已经严重到在北京的室外停留一天，对肺部造成的伤害就相当于吸烟40支。
而且近日环境保护部发布的城市空气质量状况显示，7月份北京市空气质量达标天数比例为35.5%，2/3天数空气质量不达标，并且出现重度污染1天。
中国城市宜居性普遍提升在所有被调查的140个城市中，中国大陆的城市有8个：北京、天津、苏州、上海、深圳、大连、广州、青岛。
在过去一年中，这几个城市的排名均有所上升，主要原因是社会稳定性指标的改善。
报告指出，中国城市一向在基础设施建设和其他一些领域有着良好的表现，近3年中，中国城市的宜居性分值再次提升，排名也再一次呈现上升趋势。
。
分析称，与全球其它国家的城市相比，中国城市在基础设施和教育方面表现良好，而在文化、环境、医疗方面得分较差。
尤其是环境问题，这也是近年来公众普遍关心的一个问题。
而在医疗方面，尽管中国近些年在完善医疗体系方面有所作为，但中国在公共医疗的可获得性上仍需努力。
早前报道北京蝉联中国大陆最宜居城市。
天津紧随其后新京报讯。
（记者梁薇薇）8月18日，经济学人智库发布最新的全球宜居城市排名调查显示，在过去一年内，北京在全球宜居城市排名中上升了5位，位列第69位，蝉联中国大陆最宜居城市。
全球最宜居城市则被澳大利亚墨尔本摘得。
宜居性是世界各地生活条件优劣的反映。
经济学人智库的宜居性评级对任一特定城市个人生活可能面临的困难进行了量化，并在全球140个不同城市间直接进行横向比较，依据五大指标——稳定性、医疗保健、文化和环境、教育、基础设施——涉及的30多个定量和定性因素为每个城市进行打分。
在此次被调查的140个城市中，澳大利亚的墨尔本成为全球最宜居城市。
全球最宜居的五大城市几乎被澳大利亚和加拿大瓜分。
而处在战乱之中的叙利亚首都大马士革、利比亚首都的黎波里，以及基础设施建设相对落后的孟加拉国首都达卡等城市则被评为最不宜居的城市。
中国大陆共有8个城市上榜。
除了北京蝉联中国大陆最宜居城市外，天津及苏州紧随其后，分列第70位和第71位。
而上海、深圳、广州等一线城市也都榜上有名。
调查显示，在过去一年中，中国城市的宜居性排名有所提升，有7个城市的分值在过去12个月内有所提升，这与全球其他城市的稳定性得分的显著下降形成了鲜明对比。
。
分析认为，中国城市一向在基础设施建设和其他一些领域有着良好的表现。
在经过了近3年的相对稳定期之后,中国城市的宜居性分值再次提升,排名也再一次呈现上升趋势。
在最新的全球榜单中，中国城市的分值平均上涨了1.1%，排名平均提升了3位，这主要归因于稳定性分值的提高，同时其他领域也有所改善，例如城市文体娱乐设施的普及。
