有「时尚界奥斯卡」之称、万人瞩目的。
昨天在纽约落下帷幕，这个让中国各路大牌明星纷纷现身、阵容豪华堪比《建国大业》的盛会，有哪些精彩看点？哪位中国明星最吸睛？头条君用大数据为你揭秘！。
究竟是何方神圣？。
又称。
，纽约大都会博物馆慈善舞会，是时尚界最隆重的晚会，因名流云集而备受瞩目，被誉为「时尚界的奥斯卡」。
始于1948年的。
，最初目的是为了庆祝大都会博物馆时尚展览在时装学院的开幕，并且以慈善晚宴的形式为博物馆的时装馆筹资，现已成为世界顶级的时尚盛典。
2015年。
的主题定为「中国：镜花水月」。
铺垫了一堆，那么问题来了：「时尚界奥斯卡」什么最值得看？看明星们争奇斗艳就对了！今年。
，最受关注的就是中国风的主题，一线女星们身着华丽礼服现身，不管是受到媒体和设计师的赞誉，或是各类博主的冷嘲热讽，反正赚足了眼球！玩造型的大牌们，哪位中国明星最吸睛？范冰冰和李冰冰两人合影力证友谊破冰，双冰自然艳压群芳成为焦点。
大江南北，哪儿最关注。
？。
这么火，头条君心想，大江南北的人民就算不了解也会因为一线明星们而关注一下，但是！一组意外数据出现了！全国最关注。
的10个省份里，竟然有8个在北方！头条君怎么想也想不懂这是为什么，粉条们有什么想法呢？留言跟头条君探讨吧~~~备注：1.数据区间：2015年5月4-5日2.阅读率=。
新闻阅读数/时尚娱乐类新闻阅读数数据来源：今日头条