扬子晚报2015-05-26。
16:13有一种情谊叫发小，就像歌里那样唱“你知道我所有丢脸的事情”，即使多年未见也能红着眼拥抱问好。
可有一对发小，就是因为关系太过密切，一方感觉另一方太过粘人，冲动之下，竟拿石头将对方砸死。
最终，一个鲜活的生命定格在18岁，另一个将在铁窗后度过10年。
近日，苏州工业园区法院开庭审理了此案。
英雄救“美”。
结下一段“发小”缘“噢！陈妹妹，哭哭脸！陈妹妹，小泪包……”一群小鬼围着一个蹲在地上哭的小男孩嘲笑道。
“你们在干什么！不许欺负他！”一双黑黑的小手拨开人群，将被欺负的小男孩护在身后。
小男孩抹了抹眼泪，仰起脸。
只见一个黑黑壮壮的男孩挡在自己身前，他弯下腰，拍了拍自己挂着眼泪的脸蛋，憨憨一笑，露出两颗神气的虎牙：“你别怕！我叫王晓峰，他们都被我赶跑啦！”“他好厉害呀。
”蹲在地上的陈宇暗道。
陈宇是家中老幺，长得白白净净，很是秀气。
加上从小体弱多病，家人对其百依百顺，所以特别娇气，动不动就爱哭鼻子，村里小孩都戏称他为“陈妹妹”。
经过那次的英雄救“美”，陈宇就变成了王晓峰的“跟班”，整天“晓峰哥哥。
晓峰哥哥”的跟在后面叫。
王晓峰最重义气，一直扮演陈宇“护花使者”的角色。
只要陈宇在外头被欺负了，王晓峰一定会第一时间跳出来把人家胖揍一顿。
十几年过去了，两个稚气的小男孩都长成了帅气的大小伙儿。
陈宇很享受被王晓峰“罩着”的感觉，对王晓峰越来越依赖。
发小演变成极度依赖。
完全超出“哥们儿”的承受范围初中毕业后，王晓峰就跟着父母来到苏州打工，而陈宇也随家里搬去了南京。
虽然分隔两地，二人依然保持着电话联系，陈宇几乎每天要打电话给王晓峰。
日子久了，王晓峰有些不耐烦。
“小宇怎么每天都有说不完的话，就算是跟女朋友也不用天天煲电话粥吧？”于是，王晓峰时常故意冷落陈宇，不接他的电话。
这可急坏了陈宇。
“晓峰哥哥是不是不喜欢我了？他是不是讨厌我了？”这些可怕的想法天天在陈宇的脑子里转。
为了“挽留”王晓峰，陈宇决定来苏州找王晓峰。
王晓峰念着一起长大的情分收留了无处可去的陈宇，并好心的替陈宇在自己工作的工厂找了一份工作。
两人同住期间，陈宇总是粘着王晓峰，甚至以一个人睡害怕为由，要求和王晓峰睡同一张床。
王晓峰熟知陈宇的性格，权当他是胆子小，还像小时候那般依赖他，也没往心里去。
可陈宇见王晓峰不拒绝自己，变愈发大胆起来，晚上抱着王晓峰睡觉，甚至开始动手动脚。
这时，王晓峰觉得事情发展越来越不对劲了，这完全超出了自己可以接受的范畴啊！王晓峰跟车间主管要求调班，两人一个白班，一个夜班。
袒露心迹却瞬间激怒对方。
惨遭石头猛砸时间一天天过去，陈宇越来越坐不住了。
他不习惯王晓峰不在身边的日子，更不能忍受王晓峰对自己的不理不睬，这对他来说比针扎还难受。
于是，每每轮到王晓峰夜班，陈宇便提上各种饮料、零嘴，找各种理由探班，还会跟个小媳妇儿似的把王晓峰换下的脏衣服洗的干干净净。
王晓峰早就觉察到陈宇的“热情”，只能一味的拒绝。
终于有一天，陈宇按捺不住了。
当他第26次拨打王晓峰的电话，电话一通：“晓峰哥哥，我们聊聊吧，我有话要对你说。
”厂房外的小树林里，陈宇质问道：“晓峰哥哥，你为什么故意躲着我！我对你那么好你为什么不理我！你嫌我烦是不是！你讨厌我是不是!
”王晓峰只是默不作声。
陈宇突然狂躁起来，瘦小的他扣住王晓峰的肩膀想将他往树上撞。
被纠缠许久的王晓峰面对陈宇的无理取闹，终于爆发了。
他捡起脚边的石头块，狠狠地向陈宇砸去：“干什么你，你要弄死我吗？！要死你就自己去，我已经受够你了！别再来烦我！”这样一下又一下，王晓峰简直失了控，直到陈宇躺在地上一动不动，嘴角、鼻子、眼睛都流出血水，王晓峰忽然清醒了过来。
此时，陈宇早已停止了呼吸。
案发后，王晓峰主动去派出所自首。
王晓峰在看守所终日失眠、抑郁，情绪低落等现象，园区法院少年庭专门聘请心理咨询师，对他的心理做出全方面的评估后，多次对他进行心理疏导。
经过一个疗程的治疗，王晓峰开始逐步走出阴影，人也变得积极开朗起来。
事后，王晓峰家人积极赔偿陈宇家人二十多万元，也获得了陈宇家人的谅解。
王晓峰系未成年人，如实供述了自己的罪行，予以从轻处罚。
王晓峰自己也终日活在这个阴影里，花样少年也为自己的行为付出了沉重的代价。
近日，园区法院开庭审理此案，王晓峰因犯故意杀人罪，判处有期徒刑十年六个月。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】