中国网讯。
2014年09月28日，河南省国土资源厅发布了第二期河南白垩纪恐龙化石群发掘研究成果，巨型汝阳龙成为世界上复原装架的最大的恐龙，体长38.1米，推测其活着时的体重可达130吨，相当于20头大象总重。
巨型汝阳龙复原装架体长38.1米，肩部高6米，头部离地面高度达到14.5米，体宽3.3米，脖子长17米，是已知世界上复原装架的最粗壮、最重、最大的恐龙。
极度加长的颈椎椎体特征，说明了巨型汝阳龙为一长颈椎类型，其生活习性可能与马门溪龙类似。
据介绍，巨型汝阳龙是从一个大腿骨为线索，经过持续两年、4次大规模发掘，长达4年多的化石修复、1年多的化石补配、装架才艰难出世的，曾动用2台挖掘机、历时数月对上部覆盖岩层进行剥离，仅发掘土石方量就有3万多立方米。
相继发现了8个颈椎，其中保存最大的颈椎长1.24米；13个背椎，最大的背椎椎体宽61厘米；荐背椎宽68厘米，为迄今已知最大的荐背椎；完整的荐椎（包括肠骨）宽2.1米，前后长1.37米，是迄今世界上发现的最宽的荐椎，还发现有4个中部尾椎椎体，股骨、胫骨、肩胛乌喙骨、肱骨等，化石保存是迄今全球大恐龙中最多的一个，十分难得。
经对全省恐龙化石的系统调查与勘查，河南省已有15县（市）发现了恐龙骨骼化石、恐龙蛋化石或恐龙脚印化石，分布在14个中生代盆地中。
其中，恐龙蛋分布广泛，在13个红层盆地中都有发现，但密集分布区集中在南阳的西峡、淅川、内乡夏馆盆地中；恐龙骨骼化石在7个盆地中有发现，密集分布区主要集中在汝阳、栾川和南阳的西峡、内乡一带；恐龙脚印化石主要分布在义马盆地，以及南阳的内乡、西峡一带。
截至目前，河南省发现的恐龙蛋化石有8科、12属、36种，是我国发现恐龙蛋种属最多的省份，占全国恐龙蛋化石种属总数的80％、世界的70％。
全省范围内已发现残存的恐龙化石露头点243处，发掘了61处，研究确认恐龙有15科21属21种。
发现恐龙脚印4种。
河南成为名符其实的恐龙资源大省。
2014年09月28日，河南郑州，高约15米的世界最大恐龙骨架亮相。
这个巨型汝阳龙复原装架体长38.1米，肩部高6米，头部离地面高度达到14.5米，体宽3.3米，脖子长17米，是已知世界上复原装架的最粗壮、最重、最大的恐龙。
。
白周峰/