【环球军事报道】根据俄罗斯军工综合体新闻网5月18日报道，美国空军部长德博拉·李·詹姆斯宣称，美国开始为太空中可能的军事冲突做准备。
根据商业内幕网报道，美国空军要求50亿美元的预算，用于建设一个防御系统，以保护美国的卫星免受中国和俄罗斯的攻击。
同中俄的假想性冲突导致美国空军要求得到50亿美元用于研发保护卫星的防御性系统。
詹姆斯在美国科罗拉多州的太空研讨会上称，“我们必须明白，我们头顶上的太空不会一直是和平的绿洲。
”她认为，由于美国的对手已经在积极发展空间系统，因此美国也需要有一个关于太空空间的新思维。
美国将中国和俄罗斯列为其在“太空竞赛”中的主要竞争者，并预先警告有破坏和微信通讯系统、攻击美国飞行控制中心甚至是发射“反卫星导弹”和卫星杀手的威胁。
引起美国空军担忧的原因之一是俄罗斯在2014年发射了三颗通信卫星和航天器，可以从高一点的轨道走到低一点的轨道，同时可以接近其他卫星。
詹姆斯称，这种卫星杀手可以拆除其他轨道飞行器上的关键系统，安放炸药甚至是像敢死队队员那样发起冲击。
詹姆斯补充说，“我们需要做好准备。
我们必须为有一天将离开地球进入太空的潜在冲突做好准备。
只是就是力量，而我们应该在太空中做好准备。
”美国空军太空司令部司令约翰·海腾上将称，美国总统已经了解了美国军事太空系统的的潜在的漏洞信息。
预计奥巴马政府将在2016年拨款大约50亿美元，用于在五年内研发出应对这一威胁的技术。
海腾相信，大约一半费用都将花在秘密项目上。
其余的资金将用于改善地面站点和情报系统。
特别是，计划到2019年完成所谓的太空篱笆的建设，将构成地面雷达网，可以发现太空目标及其碎片。
回想一下，2014年7月美国发射了载有两颗情报卫星的运载火箭德尔塔-4。
它们的认为是保障美国军事卫星的安全并监控其他国家的太空飞行器的活动。
美国相关机构和媒体集中炒作中国的航天能力，显然和美国国会正在讨论2016财年军事预算不无关系。
彭博社称，这份报告，恰逢国会讨论总统奥巴马关于防务预算增加7.7%并达到5343亿美元的预算需求之际。
美国人早就说过“谁控制了太空，谁就控制了地球”。
美国人这样说，也是这样做的。
上世纪80年代，美国就利用-15成功进行反卫星试验。
迄今为止，美国2008年利用“标准-3”进行的反卫星拦截，是唯一一次实战条件下，用实战部署的武器击落卫星。
美国的“地基拦截弹”则能拦截轨道高度1000公里的太阳同步轨道上的卫星。
这很容易让人联想到，美国既想充分利用太空资产，通过天基武器不受干扰地对别国进行侦察并扩大自己的优势;
另一方面，又想通过发展兼具反卫星能力的反导系统来威胁或者剥夺对手使用太空的能力。
(知远)