最近李亚鹏又火了，倒不是因为王菲，而是作为一名“地产商”。
两年前的2013年11月，他在丽江召开了雪山小镇发布会，宣布进军房地产，项目里有酒店、别墅和公寓等。
当时，他表示项目总投资将达到35亿元。
最近，阳光100中国控股有限公司（02608.）公告称，将以1.938亿元的价格收购丽江雪山51%的股权。
号称总投资达35亿元的雪山艺术小镇，仅甩卖了2亿元不到，而本应在去年年底就竣工的项目，如今已停滞不前。
是娱乐圈的明星光环照不进地产圈？还是艰难的房地产行业已成了投资界的洪水猛兽？其实明星跨界进军房地产的不在少数，玩得风生水起的如周星驰，不止买房和投资店面，还成立了房地产公司，轻松跨界捞金。
据说范爷在国外投资客栈也风生水起，成龙更是在全世界买豪宅作为投资。
然而，像李亚鹏这样甫一入行，便大手笔投资建造一个规模在20万平方米的小镇，只能叹一句：任性。
但任性的背后，其实是大量有资金实力和投资眼光的业余选手赶在了前几年的房产高峰期纷纷涌入，却没想到退潮时分顷刻间到来，浪头拍下之后，业余选手们自身的游泳实力遭遇了严峻的检验。
从去年万科预言：房地产进入“白银时代”，到今年老宋扬言：从此以后想暴利的就不要做房产了。
于是，这些“现学泳姿”的业余选手们在一片哀鸿中交完了学费，也终于发现要度过市场寒冬需要“靠山”。
可以看到，此次“万通六君子”之一的易小迪带领阳光100的介入可能会给雪山艺术小镇带来开发经验和重生希望，同时也给了门外汉们重重一击：地产圈不好混，入行需谨慎。
