【男子婚礼上算错15加6。
新娘拒绝结婚】据外媒报道，印度警方13日称，印度一名新娘拒绝与新郎结婚，因为在她测试新郎的数学技能时，新郎不能正确计算15加6的结果。
报道称，这一事件发生在印度北部的一个工业重镇坎普尔。
新娘在婚前想测试一下新郎的数学技能，便问他15加6等于多少，新郎回答等于17。
新娘当即离开了婚礼现场。
查看原文（中新网移动版）【下岗工人梦见彩票号码。
守9个月中千万大奖】近日，濮阳彩民张先生(化名)迎来了他人生中的第一个大奖。
在濮阳县解放路与铁丘路口西南角的体彩销售网点里，新年的热闹气氛还未散去，幸运又接踵而来，七星彩第15026期的1000万元大奖在这里诞生。
张先生以一张两倍投注的4元钱的单式票一举博得了两注500万元，共计1000万元的大奖。
张先生是一位老彩迷，购买体彩已有十几年，他的秘诀就是依据自己喜欢的号码，进行长期守号。
张先生说：“每次去网点买彩票，都看见很多人围着走势图在讨论，但我从来不看，只是选一注自己喜欢的。
”这次中奖的号码是张先生偶然梦到一串数字，后来自己又重新组合排列得出的，一守就是9个月。
张先生说，他也一直同时购买大乐透，也是选出自己中意的号码来守号，希望可以中大奖。
查看原文（大河报）【母亲让女儿扮教授诈骗79万。
部分钱款借出盖庙】谎称女儿是人民大学教授，以办理退休养老金、调动工作为名，骗取多人钱财79万元，母女联手诈骗后，还将部分钱款借出盖庙。
记者今天获悉，母亲甘香菊和女儿常娥因诈骗罪分别被海淀法院一审判处有期徒刑13年和8年。
查看原文（法制晚报）