中青在线2014-12-18。
14:03。
李津。
黄可人视频截图。
网友提供中新网台州12月18日电(见习记者。
李津。
实习生。
黄可人)日前，一段发生在浙江台州公交车上遭窃的视频在网上疯传。
视频里，一位白发老人家与一位斯文的男子并排坐在一起，男子用他的衣角盖住大爷的裤兜，并从大爷裤袋里掏出一叠钱放进自己口袋。
18日，记者从浙江台州开发区公安分局了解到，网上所传属实。
目前，台州全城的爱心人士正一起行动起来，全力搜索小偷。
记者通过采访了解到，15日，一位姑娘领着一位头发花白的老人家去台州开发区公安分局报案，并以视频作为证据交给警方。
原来，此前在公交车上，老人家与一男子并排坐在一起，男子偷了老人的钱，一共3800元。
作案过程被姑娘用手机给录了下来。
从视频上看，该男子佩戴着一副眼镜，长相斯文。
钱得手之后，他提前下了车。
网上有人透露，老人家今年78岁，这3800元是他要用来治疗肿瘤的钱。
视频在网上曝光后，网友们接力转发，不仅在台州范围内得到高度关注，并且上了新浪热门微博。
网友们希望认识该男子的人能够提供破案线索。
在台州本地论坛，《老大爷坐902被偷走救命钱！斯文贼偷窃全过程》的帖子阅读量一路飙高。
网友们在对小偷进行谴责的同时，请求知情者提供线索。
“全城动员，尤其是该线路附近居民，留意观察，太可恶了。
”网友椒江书童说。
“请大家扩散，全城搜捕，让恶贼。
无处可遁！”网友丁氏中医肿瘤专科说。
此外，还有为数众多的网友对小偷的行为进行了谴责。
在微信朋友圈，也被这则消息刷了屏，当地百姓把希望通过公布照片，来获得小偷的有关线索，早日还给老人家这笔钱。
可以说，这两天，台州在全城搜索。
“经过研判，目前该男子的信息已经基本确定，目前公安正在全力破案中。
”开发区分局宣传人员李警官说。
此外，网友们也评论此事最好的方法是在公安在社会大众的广泛支持与配合下，将贼人抓捕归案。
当然，最好的剧情是小偷在舆论和社会追捕的压力下，幡然悔悟，投案自首。
(完)