资料图：当地时间2015年6月4日，土耳其桑尼乌法，叙利亚难民聚集在土叙边境等待进入土耳其。
土耳其官员称，从3日起，已有超过3000名逃离战乱的叙利亚难民入境土耳其境内。
。
中新网6月27日电。
据外媒报道，经过长达七小时的会议，欧盟国家领导人终于制定了一项自愿性接收六万难民的方案。
不过，欧盟各成员国仍须于7月底以前对这难民配额安排达成共识。
欧盟领袖当地时间26日凌晨于布鲁塞尔就解决北非与中东非法移民问题达成一致，通过一项自愿接收非法移民方案，加快安置抵达意大利与希腊边境的四万名叙利亚与厄立特里亚寻求庇护者，以及另外一批等候安置的两万难民。
不过，峰会没有就难民配额安排达成协议。
欧盟峰会也同意让匈牙利与保加利亚退出这项自愿接收难民计划。
早前，匈牙利政府因不满由欧盟各国平摊非法移民的计划，宣布暂停接收非法移民，而保加利亚是欧盟国家当中最贫穷国家之一。
德国总理默克尔在峰会结束后会见记者时表示，与会欧盟领袖对解决非法移民问题进行了激烈辩论，并称“非法移民危机是她上任以来面对的最大挑战”。
欧盟委员会主席容克表示，自愿接收非法移民方案符合“理性目标”。
他说：“无论是自愿还是强制安排，我们都必须做……重要的是，我们可以帮助六万难民。
”欧盟各国必须在7月底以前对共同分摊非法移民的标准达成协议，以取代不受欢迎的强制性非法移民配额计划，各成员国的经济能力与人口规模等都是必须考虑的因素。
有评论认为，欧盟要具体落实有关方案依然会面对重重障碍。
波兰、捷克、斯洛伐克与匈牙利等东欧国家都强烈反对按配额接收非法移民，这些前共产经济体表示没有足够能力承担庞大的难民潮。
欧盟一位资深外交官员说：“争论绝对不会就此结束……我还看不到能彻底解决问题的办法。
”欧盟边境控制署表示，今年至今有约15.3万非法移民企图从海路潜入欧洲，与去年相比上升了149%。
联合国难民署的数据显示，今年以来由地中海抵达希腊的难民总数达6.3万人，意大利则为6.2万人。
逃离利比亚内战战火的难民众多，令欧盟非法移民危机不断加剧。
目前，超过300万难民被安顿在叙利亚边境附近。
报道分析称，这一庞大的人数已远远超出欧盟所能够接受的范围。
