赵鹏的小腿变得非常细瘦□记者李岚文李文波摄影本报讯2013年4月17日，本报06版报道了家住商丘永城市双桥乡桑楼村的农民赵长永，为给患重度再生障碍性贫血的儿子赵鹏筹钱治病，曾举着牌子到郑州高新技术开发区石佛艺术公社，应聘当裸模的事，引起社会各界的广泛关注。
许多读者在赞叹父爱伟大的同时，纷纷向他伸出援手。
一年多的时间里，赵长永父子先后收到社会各界的爱心捐款51.6万元。
今年3月3日，医院为赵鹏实施了骨髓移植手术。
经过两个多月的观察治疗，5月22日，赵鹏各项指标正常，出院回家。
8月25日，身体出现严重排异反应的赵鹏，再次被父亲背到了医院接受治疗。
9月1日上午，因无钱给儿子治病，赵长永打算把赵鹏送到寺庙出家，听天由命……昨天上午9点，48岁的赵长永，搀扶着面色苍白的儿子，从省肿瘤医院出来后，来到郑州文庙。
值班工作人员听他说明来意，先是有些吃惊，后以领导不在为由，劝他回医院好好治病。
从文庙出来，赵长永带着儿子来到附近的城隍庙。
工作人员说，该庙不接收俗家弟子，如果赵鹏执意要出家的话，可以到郑州周边的寺院问问。
由于身体虚弱，从城隍庙出来时，赵鹏连走路的力气都没了。
赵长永只好背起儿子，回医院休息。
他说，把儿子往寺庙送，并非他的本意，是儿子提出来的。
作为父亲，他根本不忍心丢下自己亲骨肉不管。
“为了给儿子治病，我已经尽了最大努力，现在他病情反复，连走路的力气都没有了，我不知道该怎么办了。
”赵长永哭着说，为了给儿子治病，他应聘过裸模，上街乞讨，甚至他连家里的门板都拆下来卖掉了。
好不容易筹够了儿子的骨髓移植手术费用，让儿子顺利做了手术。
但近段时间，儿子突然吃不下饭，每天总是昏昏欲睡。
他带儿子再次到郑州检查，得知其身体出现了严重的排异现象，脏器感染，随时有生命危险。
“为了治病，俺儿现在一个月仅吃药，就要花近2万元，这些药费新农合又无法报销，我作为农民，实在想不出该到哪儿再去筹钱。
”赵长永说，两年多来，给儿子看病已经花了110多万元，仅社会各界的捐助，就有51.6万元。
如今，他不好意思再向社会各界的爱心人士求助了。
面对记者采访，病床上的赵鹏不时叹气，他说，本打算病好后考个驾照，开出租车挣钱，让家里人的生活好过些，没想到出院没多久，又成了家里的拖累。
赵鹏的主治大夫周健说，赵鹏出现的排异比较严重，经过一周的治疗，目前病情已经稳定下来。
下一步，患者需要靠药物控制排异和感染，这笔费用对于一个没有稳定收入的农村家庭来讲，很难承受，他希望社会的爱心人士，再帮帮这个年轻的小伙子。
线索提供王先生稿酬100元新闻热线0371—96211