姚晨李晨（图片来源：新浪微博)娱乐。
5月26日综合报导大陆演员李晨因客串《离婚律师》和姚晨结缘，近日俩人又进入同一片场，合作电影《商学院合伙人》，可谓熟悉得不行。
昨（25日），姚晨在微博晒出了俩人在片场的合照，原本就很相熟的二人，居然全程「零交流」，引来网友围观。
照片中，姚晨穿着浅色长袖外套、卷边牛仔裤，坐在蓝色高脚塑料椅上，低头看着手机。
一旁的李晨也是一身休闲服饰，矮一点的椅子上，认真地玩着手机。
俩人靠着很近，却没有搭话。
姚晨在微博中写道：「本组男女演员由于太熟，导致日常见面无话，只用手机交流业务。
李晨，你觉得刚才那场戏咱俩演的咋样」？李晨也搞笑地回应称：「我觉得我演的还行，你呢…这个就不好评价啦？呵呵哒」！明显得调侃意味，姚晨机智地回复道：「是我的戏已经好到让你无法用语言形容了吗？我理解的」。
两人一来一往的互动，搞笑无比，引来众多网友的围观。
有的表示称：「你们城里人真会玩」、「双晨合璧必须棒棒哒啊」。
还有网友开启了调侃李晨范冰冰恋情的玩笑：「大姚别自恋了，大黑牛肯定在和范冰冰聊天：我这快拍完了，一会儿去吃啥？么么哒」。
（微信公众号：娱乐）姚晨李晨（图片来源：新浪微博)姚晨李晨（图片来源：新浪微博)姚晨李晨（图片来源：新浪微博)姚晨李晨（图片来源：新浪微博)图片来源：(新浪微博)