塔斯社16日援引俄罗斯总统新闻局的消息说，俄总统普京16日将在圣彼得堡会见吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫。
【相关新闻】普京\"失踪\"10天。
俄媒撤回其见外宾消息俄罗斯国营电视台报道总统普京（。
）接见外宾的消息后，前天又突然撤回消息，令“失踪”的普京行踪变得更扑朔迷离。
普京本月五日接见到访的意大利总理伦齐后就没有公开露面，外界翘首以待他今日在圣彼得堡接见到访的吉尔吉斯总统阿坦巴耶夫（。
），国营电视台24偏偏在上周五晚突然报道，两人已经会面消息，但又随即以报道有误为由撤回报道。
堂堂一国总统失踪多日，外界盛传普京命危、死亡甚至成为宫廷政变中的牺牲品，克里姆林宫逐一驳斥。
瑞士小报《》报道，普京失踪是为了陪伴绯闻女友、奥运韵律操金牌得主卡巴耶娃（。
）到瑞士卢加诺私人诊所产女。
但另有报道却指，卡巴耶娃早在两星期前分娩，和普京失踪日期并不吻合。
另据路透社报道，俄罗斯总统普京“失踪”逾一周，引起各种揣测。
奥地利报章周日报道，普京背部问题，维也纳一位骨科专家专家亲赴莫斯科医治他。
奥地利《信使报》的报道没提医生姓名或消息来源。
普京已没有公开露面逾一周。
他上周突然取消接见哈萨克和白俄罗斯高层。
普京“失踪”时间节点2015年：3月5日：普京最近一次公开露面，会见意大利总理伦齐。
3月11日：宣布押后出访哈萨克，引起各方揣测。
3月12日：缺席联邦安全局会议。
3月13日：普京发言人否认总统抱恙，克宫发放普京照片辟谣。
3月14日：俄罗斯营电视台播放声称普京12日与最高法院主席会面片段。
3月15日：爆出克里姆林宫政变传闻。
3月16日：预定在圣彼得堡与吉尔吉斯总统会晤。
