2015-06-24。
17:37。
新浪体育。
显示图片阿兰也将遭清洗？。
北京时间6月24日，广州恒大淘宝足球俱乐部官方宣布,。
恒大集团已对俱乐部增资。
增资后恒大集团持股60%，阿里巴巴集团持股40%。
据了解，恒大集团将为此次增资扩股投入4亿元现金，而这笔钱也将肯定会用于引进新外援。
目前恒大队伤兵满营，特别是队中几名外援都有伤，除了埃尔克森与高拉特会留用之外，另外三名外援都有可能被清洗，考虑到雷内与阿兰的伤情都比较严重，不排除会将这两名外援换掉。
最近外界一直有消息称恒大准备引进来自葡萄牙本菲卡俱乐部的巴西前锋乔纳斯，甚至还称恒大准备签下利马，将本菲卡“双子星”一锅端，不过据新浪体育了解，确实有中国俱乐部准备引进乔纳斯，但并非是恒大，而是中甲土豪河北华夏幸福俱乐部。
不过，对于这些消息的真假，恒大内部避口不谈，包括主教练斯科拉里甚至也不愿在与国安的战前新闻发布会谈论任何与换外援相关的话题。
不过，从这次恒大增资扩股4亿元现金的大手笔来看，这笔巨额资金的注入令俱乐部有更充沛的发展资金，考虑到恒大今年的目标就是再次夺得亚冠冠军，因此在二次转会期间购买新外援已经是不争的事实。
尽管新援人选就像之前换帅一样高度保密，但可以肯定的是，新外援绝对是重量级的。
值得一提的是，恒大此次将恒大足球学校最核心的资产——所有球员资产注入俱乐部。
据悉，恒大足球学校总投入超18亿元，目前有近3000名小球员并且还在不断增加，未来这些球员资产的转让收益保守估计都要远高于总投入。
有业内人士认为，恒大估值较一年前阿里入股时的24亿元出现极大幅度增长，有可能会成为亚洲第一家百亿级足球俱乐部。
2014年6月，阿里入股俱乐部时曾有言论猜测恒大可能逐渐淡出足球。
此次恒大大手笔增资，更将足校所有球员资产注入，也是再次证明恒大集团承担社会责任，发展振兴中国足球的决心。
恒大增资后，恒大和阿里仍是两大股东，双方将继续深入合作，合作模式不变，良好关系不变，俱乐部的运营不受任何影响。
事实上，恒大俱乐部此前的股权结构50%∶50%与现代企业制度不符，变更为恒大集团持股60%，阿里巴巴集团持股40%，恒大是控股股东，阿里是仅次于恒大的大股东，两大股东的股权结构更科学、合理、稳定。
此次增资扩投之后，恒大将力争用最短的时间冲击世界俱乐部前二十强，同时与与阿里大力落实中国足球深化改革精神，以实际行动推动中国足球俱乐部体制和管理模式改革创新，打造真正的职业化俱乐部。
（于静。
发自广州）