梅西的下一站会是曼城吗？腾讯体育讯。
北京时间11月11日，据英国《每日电讯报》最新报道，曼城前锋内格雷多在接受采访时透露，巴塞罗那。
当家球星梅西将来很可能前往英超。
效力，因为英超对于职业球员的诱惑力实在太大，这其中曼城就将是最有可能打动梅西的买家。
内格雷多这样表示：“梅西来英超踢球？我觉得这完全有可能发生，最快2年，最晚5年，当他彻底厌倦了在西甲。
踢球时，他肯定会做出选择，想要换个环境来到英超踢球。
很多离开西甲后转投英超发展的球员，都对英格兰足球的感觉相当好，像大卫-席尔瓦，马塔，卡索拉，德赫亚和我自己都是如此。
我认为梅西在世界上任何一个联赛，都会踢的相当出色。
英超是当今足坛最好的联赛，也是最适合足坛顶级球星发展的，我相信他会相当期待来英超发展。
”现年26岁的梅西此前一直在西甲联赛效力，将西班牙联赛中的各项冠军几乎拿到手软，单赛季联赛进球也曾经突破过50球，西甲的后卫和门将们谈梅西色变。
对于梅西来说，在职业生涯末期选择离开巴萨。
，征服竞争更为激烈英超，对阿根廷人来说无疑将是相当有诱惑的挑战，而这也是其头号竞争对手罗。
唯一对其具备压倒性优势的经历。
至于梅西可能的去向，《卫报》认为恰恰就是内格雷多所效力的曼城，以及同样财大气粗的切尔西队。
在今夏，西班牙《点球点》栏目就曾曝光阿迪达斯直接出资1.25亿欧元，帮助切尔西，皇马。
和拜仁。
这三大巨头之一来引进梅西的消息。
虽然梅西在4个月前拒绝了转会，但正如内格雷多所说，谁能保证2-5年后他永远呆在诺坎普呢？