“我真是幼稚，被这样的人骗了。
”近日，职场女强人莉莉（化名）不停地责怪自己。
由于夫妻生活没有激情，喜欢上网的莉莉恋上一名自称“舰长”的网友，没想到被他骗财又骗色。
通讯员。
陈超。
记者。
尚淑莉被爱俘获，有夫之妇恋上“舰长”现年40有余的莉莉是杭州一家公司的老板娘，平时没事的时候喜欢上网聊。
今年6月，一名网名叫做“痴情等待”的男子主动加莉莉为好友。
该男子比莉莉小一岁，自称是“舟山海军舰队”的“军舰舰长”，属于正团级干部。
相仿的年纪，幽默的谈吐，成功的事业，莉莉觉得自己遇上了蓝颜知己。
刚开始的时候，莉莉只是跟“痴情等待”在网上打情骂俏，随着交流的深入，两人开始互发短信、打电话。
莉莉跟丈夫已结婚十多年，由于丈夫忙于生意，夫妻生活早已失去激情。
因此，网友“痴情等待”的出现，让莉莉心里荡起了一丝丝涟漪。
2013年8月，“痴情等待”称自己要来杭州参加干部培训，提出与莉莉见面，莉莉欣然答应。
虽然“痴情等待”真人其貌不扬，但是对莉莉而言，他身上的一股特殊气质是自己的丈夫无法比拟的。
闲聊中，“痴情等待”说自己培训后将升为“副师长”，到时候可以通过自己的关系帮莉莉做生意，甚至可以做到几千万的大生意。
早已被“爱情”冲昏头脑的莉莉对此信以为真。
两人见面的第二天，他们就到宾馆开房并发生了关系。
深陷爱河，三个月被骗上百万元从第一次见面，到莉莉得知被骗的真相，也不过短短三个月。
可是在这三个月中，“痴情等待”以军人身份，找寻种种借口向莉莉借钱，共计1038000元，莉莉却毫不怀疑，这又是为什么呢？莉莉回忆，“痴情等待”第一次向她借钱是两人见面后没几天，还在他在杭州培训期间。
那天上午，两人和往常一样在网上聊天，“痴情等待”告诉她，为了自己升职“师长”的事儿，要请军区领导吃饭，但是自己没带够钱。
莉莉见爱人遇到难处，毫不犹豫给对方8000元。
9月17日，莉莉接到“痴情等待”一个火急火燎的电话，称部队在执行任务的时候出了事故，死了7名战士，要发起捐款，而他作为“师长”候选人，理应多捐一点，要捐20万。
接到电话后，莉莉立刻汇去20万元。
岂料，10月21日，“痴情等待”再次来电，称司令员打电话给他，他要再捐20万，得知此情况后，莉莉又再次汇去20万元。
而11月6日，“痴情等待”又来了电话，说是司令员又来电话，钱捐的还是不够多，他要再捐30万。
如此可笑的借口，深陷爱河的莉莉却从未想过自己是不是被骗了，再一次汇去30万元。
后来，“痴情等待”也陆陆续续地以军人身份问莉莉借过钱，而莉莉深信，将来对方成为。
“副师长”的时候，一定会把钱还给她，甚至还要给她介绍几千万的生意。
露出原形“舰长”竟是无业游民2013年11月25日，“痴情等待”又从莉莉那儿骗了5万元，准备存进银行。
由于自己失误，他向银行工作人员出示了一张伪造的身份证，于是工作人员报了警。
警方将他带回派出所进行盘问，但是“痴情等待”支支吾吾的，说明不了这5万元的来历，行迹十分可疑。
警方从他身上搜出的手机里，查到通讯录内只有莉莉一个人，于是打电话给莉莉，问她有没有借钱给这名男子。
接到警方电话的莉莉，开始还一头雾水，以为是骗子打来的。
后来，经过警方一再询问，莉莉才发现，原来自己被骗了。
经过审查，“痴情等待”姓钱，安徽人，是一个只有小学文化的无业游民，且有过盗窃、嫖娼、打架等劣迹。
但是钱某对开船有一定知识，因此装作海军军官招摇撞骗。
钱某交代，自己没工作没钱的，就在网上随便找了个人，想着兴许能骗些钱，谁知一钓就钓了条大鱼。
真相恍如晴天霹雳，此时的莉莉后悔也来不及了。
目前，钱某以“冒充军人招摇诈骗”罪被刑事拘留，案件也在进一步审理中。
萧山警方提醒网络有风险，交友需谨慎。
如今，通过网络平台交友的方式越来越多样化，很多不法分子会乘机而入，打着交友的幌子，设计种种陷阱骗财骗色。
比如，有些人聊天谈话内容过于轻佻，甚至使用性暗示的字眼；聊得不是很熟的时候就套取你的联系方式，甚至要求见面；个人资料存在很多疑点，过分称自己有钱或者条件优越的，如果你遇到这样的情况，就一定要长个心眼，因为这些很有可能是骗子下的套。
