2014-11-17。
07:57:22野猪躲在两台空调外机之间野猪被抓野猪闯校逃跑路线“有一头野猪跑进我们学校了，不知道从哪里来的。
”前晚11时左右，温州职业中专学校的杨老师反映这一情况，电话那头，杨老师语速急促，显然“不速之客”闯进位于闹市区的校园，让他很惊讶。
昨天凌晨4时，经过四五个小时的“人猪大战”，这头野猪终于被制服。
学校保安：野猪从自动门下钻进学校昨天上午10时30分许，记者在位于市区惠民路的温州市职业中等专业学校看到，这头野猪躺在学校西门附近的草坪上，但已没有了生命体征。
其毛色呈棕黑色，嘴巴尖尖，四肢被铁丝捆上了，头部下方有一摊血迹，估计有50公斤左右。
不少路过的学生和老师，纷纷拿出手机拍照，除了好奇外，大家都提出了同样的问题，“市区怎么会有野猪？”昨天中午12时40分左右，鹿城区农林水利局森林公安局局长陈晓波带人到学校，将死野猪抬上警车，送去市区藤桥的温州菜篮子肉类联合屠宰进行无害化处理，“这个屠宰场有一整套严密的流程。
”当晚，最早发现野猪闯进学校是彭姓保安等人。
彭姓保安说，当晚10时40分许，在学校西门，他与同事发现，一头野猪用尖尖的嘴巴拱学校自动门，拱了一会儿后，竟从自动门缝隙钻进来。
跑了大半个学校，最后躲在两台空调外机之间见野猪闯进来，彭姓保安和同事担心野猪攻击学生，边追赶边报警。
追赶途中，野猪往操场方向跑去了。
绕了一大圈后，野猪又跑到了学校教学楼后面的男生宿舍楼去，最后又跑进了两幢楼之间的小巷。
“见野猪跑进去后，我们赶紧把铁门关上，防止它逃出来伤人。
”彭姓保安说，当时他们试图用电棍制服它，没想到野猪受惊吓后，往小巷深处跑去，最后躲在两台空调外机之间。
回忆起当时追赶野猪的情景，该校唐姓保安说：“别看这头野猪块头不是很大，但力气很大，跑到男生宿舍楼下时，把铁门拱得当当响。
”该校杨老师说，当天是周六，留校学生不多，野猪闯进来时，又有些迟了，在校的学生大部分都睡下了，没有发现学生受伤情况，另外他们第一时间通知学生关好门，不要出宿舍楼。
吹射两支麻醉针才制服野猪报警后，鹿城公安分局绣山派出所、鹿城区农林水利局森林公安局等有关部门的工作人员迅速赶到学校。
后来，温州动物园动管所副所长郑国柱也带着同事赶到了学校。
郑国柱说，他们是昨天凌晨零时30分接到公安部门请求帮助才知道有野猪跑进了学校，“我和同事到动物园拿了麻醉工具，到达现场时已经是凌晨2点多了。
”“野猪跑进去的小巷，空间比较狭小，人多进不去，人少进去怕不安全，我们用电棍敲打效果都不明显，最后只好请来动物园的工作人员帮忙。
”该校的一名工作人员这样说。
郑国柱向记者介绍了当天麻醉野猪的过程。
他说，他们用吹针射了三针，第一针没射中，另两针射中了，“一针剂量只能麻醉40公斤左右的野猪，按照当时的情况就射了两针。
”郑国柱说，当天凌晨4时左右，他离开学校时，发现野猪还有浅显的呼吸，“这种麻醉剂，用超过其体重2倍的剂量也是不会有生命危险的。
”这头野猪被麻醉后，为防止麻醉药性过后发狂伤人，有人找来了铁丝把野猪四只脚都捆住了。
鹿城区农林水利局森林公安局局长陈晓波说，按照麻醉剂量，这头野猪应该于昨天上午8时左右醒来，由于在校园里被追赶时受了伤，最后死掉了。
人为饲养？动物园出逃？目前已排除这两种可能闹市出现野猪大致有三种可能，其一是人为饲养；其二是从动物园跑出来；其三可能是在运输途中外逃，或者是附近酒店买来宰杀时逃出来。
郑国柱表示，根据他判断该野猪不像是和家猪杂交繁殖的人为驯养品种，80%是纯种野猪，温州动物园没有养野猪，所以不可能是动物园跑出来的。
“在距离市政府不到1公里的地方，出现野猪也着实让人奇怪。
”如果是纯种野猪，但事发地附近还没发现适合野猪生长的地方，这头野猪又会从哪里来？陈晓波说：“不可能从绣山公园还有杨府山上跑出来的，这两个地方每天锻炼的人那么多，有野猪早发现了。
而且市区也没有人报备人工驯养野猪。
”绣山派出所当晚出警的孙姓警官说，该所辖区内以前还从未发现有野猪出现过。
陈晓波说，野猪属于省级一般保护野生动物，如果出现野猪伤人，人们出于自卫防范可将其杀死，但不允许有针对性、商业性的猎杀。
同时，严禁非法猎捕野猪或进行买卖，后果严重的，将依法追究其刑事责任。
排除人为饲养和动物园跑出的可能后，这头野猪最大可能是运输途中外逃或酒店非法买来宰杀时外逃。
对此，陈晓波说，他们将联合其他职能部门对野猪来源进行调查。
来源：温州都市报。
记者：陈俊儒