南都讯。
处于“暗箱”已久的公积金信息正在走向透明。
据南都记者统计，今年4月以来，我国内地31个省区市中，30个已向社会公开其公积金信息的年度报告。
目前还未公开的广东省也已完成年度报告的准备，正进行部门间会签，最早下周就可能披露。
省级汇总信息4月底前就应公开这是我国省级层面首次集体通过年报方式，将所掌握有关公积金的运行情况、财务数据、资产风险状况等信息向社会公开。
截至2015年1月的数据显示，全国住房公积金缴存职工达1.1亿人。
今年2月，国家住房与城乡建设部、财政部以及央行三家印发《关于健全住房公积金信息披露制度的通知》(以下简称《通知》)，要求住房公积金信息通过政府公报、网站、新闻发布会以及大众媒体等多种渠道向社会披露。
《通知》还明确规范时限，要求地市一级公积金中心的年度报告应于每年3月底前披露；省(区市)住房公积金汇总信息应于每年4月底前披露；全国住房公积金汇总信息应于每年5月底前披露。
南都记者统计发现，目前已有30个省份在网站上公开了2014年公积金信息的年度报告，仅广东省还未公开。
广东省住建厅一位工作人员向南都记者表示，广东省的公积金2014年年度报告已经做好，正在中国人民银行广州分行和广东省财政厅会签，“签完之后会放到网上，大概下周就可以”。
在已经公开的30个省份中，绝大部分赶在了4月底前公开，但北京、湖南、云南、山西、西藏、天津等省份也是到了5月底甚至6月初才公开相关数据。
此外，辽宁、吉林、浙江只公布了“省直住房公积金”年度报告。
这意味着上述三省份未按要求公布“汇总信息”。
全国层面公积金信息六年未通报某省住建厅一位工作人员告诉南都记者，为方便公众办理公积金事务，各地市通常由公积金中心来管理公积金，县级市也有分中心，而省一级与中央一级并没有统一管理的机构，存在多头管理情况。
例如，省(区市)的住房公积金信息，由省(区市)住房城乡建设厅、财政厅和人民银行相关分支机构负责披露；全国住房公积金信息由住房城乡建设部、财政部和人民银行负责披露。
因此，在中央三部门未做出要求前，各省份因为多头管理无人牵头，加之顾虑公积金信息的敏感，便从未主动通过年报方式公布详细公积金信息，更多是通过新闻发布会或媒体采访等途径间接发布。
另据媒体报道，住建部自2009年披露2008年全国住房公积金信息之后，至今已连续6年未向全国通报。
同时，住建部也未能在5月底前公布全国公积金年度报告。
去年6月上任住建部长的陈政高今年3月在全国加强住房公积金管理电视电话会议上，要求进一步完善住房公积金信息披露制度。
实际上，这一制度也写入了中共十八届三中全会决定。
三部门的《通知》指出，这是为满足存缴职工的知情权，也是相关决策、管理和监督部门的职责，可以提高管理效率和服务水平。
另一方面，“加强监管”也或是建立披露制度的一个出发点。
全国曾发生几起挪用公积金的大案，如湖南郴州市住房公积金管理中心原主任李树彪曾挪用1.15亿元公积金转到澳门赌博。
上述某省住建厅工作人员也表示，“现在之所以重视公积金，也和房地产有很大关联”，在房地产不景气的当前，公积金的盘活被认为是国家新的政策导向。
数据解读山西逾七成五公积金“沉睡”根据住建部要求，各省公布公积金年度报告时，应公布公积金的资金运用率，即住房公积金个人住房贷款余额、项目贷款余额和购买国债余额的总和与缴存余额的比率，某种程度上可以体现该省公积金是否充分利用。
除去暂未公布年报的广东，其余30省份的公积金资金运用率平均为66.7%。
最高的是重庆，达95.38%，最低的是山西，仅24。
.66%，这意味着山西超七成五的公积金沉睡于账上。
中国社科院财贸研究所研究员汪利娜解释，资金运用率和地方市场情况有很大关系，比如大家提取公积金的需求以及公积金信贷的便利性等。
“如果提供一笔贷款要等一年，那肯定就去找商业银行了。
”南都记者发现，东部发达省份的公积金资金运用率基本都高于平均水平，在80%以上；中西部地区的公积金资金运用率都不到或略超50%。
“公积金的资金运用率和房地产市场的火热程度也有关系，现在房地产市场在多种刺激下可能非常活跃，对资金需求就大”。
汪利娜也表示，除了发放住房贷款外，资金使用还包括项目性贷款和购买国债两种方式。
不过这两种方式比例通常不会很大，以重庆为例，95%的运用资金中，贷款余额占比就达93.44%。
公积金放贷额14省份负增长根据已公开的报告，14省份2014年公积金发放贷款出现负增长。
北京下降48.1%，为各省份之最；上海以23.16%的降速排在次位。
吉林、辽宁、重庆、云南、江苏、安徽、山东、四川、湖北、湖南、河南和海南，公积金发放贷款额都是负增长。
公积金发放贷款额增长最多的西藏达56%。
此外，青海、浙江(省直)、福建、甘肃、新疆、山西、河北、黑龙江、宁夏、贵州10个省份2014年公积金放贷额也有两位数的增长。
汪利娜表示，相对东部一些省份，西藏基数很低，而江苏、上海、北京的盘子可能很大，要一下子增长很多，没有资金来源。
去年乃至目前房地产市场还是比较冷，3月后才陆续有些刺激政策。
值得一提的是，江苏2014年发放贷款额达到621.78亿元，高居榜首。
上海以472.2亿元排在其次。
排在三四位的是山东370。
.1亿元和北京307.97亿元。
537亿元增值收益应更透明从目前已经公布年报的30省份以及作为省级行政单位的新疆生产建设兵团的情况看，2014年各省份公积金增值收益至少达537亿元。
增值效益最多的省份是上海，达55.98亿。
北京和江苏排在二三位，增值收益分别为47.56亿元和47.3亿元。
汪利娜认为，公积金数据透明度还有待进一步提高。
“增值收益是由缴存的本金产生的，理应向缴存人有一个更全面更完整的交代，例如增值收益怎么分配、怎么来，都应该有更多说明”。
“包括发放的个人住房贷款，目前只有笼统的数字，到底多少贷给了买首套房的刚性需求人士，多少贷给了购买二套房的人士”，汪利娜说，上述情况都应充分公开，才能看出现在的公积金制度设计是否公平，而不是让公积金“抽瘦补肥”地成为“一部分人的低息补贴”。
采写：南都记者。
吴斌。
吴璇。
程姝雯实习生。
何慧伦【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】