光明网08-07。
09:25显示图片都市白领们对工作环境满意吗？他们在职场的工作时间里究竟呈现一种怎样的精神状态？由国内权威的职介平台智联招聘编制的《2015年白领职场8小时生存质量调研报告》今天出炉。
总体来说，白领们对工作环境的满意度相对较低，仅有20.1%的白领表示非常满意或满意，19.5%的白领表示非常不满意，26.9%的人表示不太满意。
本次调查分别从职场白领的工作环境、办公体验、加班情况等方面进行了调查，共收回有效问卷13400份。
调查发现，相较职场前辈，80和90后对工作环境的满意度明显偏低。
有40%的60后白领表示对工作环境比较满意，相对而言，80后及90后的满意度指数远低于他们的前辈，仅有20.6%与18.9%的白领表示出了非常满意或者比较满意。
对此，智联招聘职场专家表示，随着社会的不断发展进步，写字楼的设施不断更新，进入职场时间较长的白领们对不断改善的办公环境满意度相对较高，而80后、90后的职场新人成长在物质生活富足的年代，对办公环境的要求相对也较高。
在办公室里，白领们也会遇到各种问题，或多或少都会影响到工作的心情或工作效率。
因电脑老旧、性能慢而严重影响工作效率，成为白领们反映最多的问题，占比为58.8%。
其次是桌面堆满了各种线缆，导致桌面凌乱。
开会是白领们日常工作中必不可少的内容，开会时间的长度也是影响白领工作状况的重要方面。
调查发现，七成白领平均每天参加会议的时间都在1小时之内，18.1%的白领每天参加会议上的时间在1-3小时。
另有4.9%的白领表示自己每天参加会议的时间在3-5小时之间，有5.2%的白领表示自己一天的工作时间几乎都在开会。
而且，不同企业性质的白领平均每天参加会议的时间差异较大，机关事业单位平均每天参加会议的时间最长，为2.28小时；其次为国有企业，平均为1.48小时。
私营/民营企业的白领每天参加会议的时间最少，平均为1.15小时。
级别越高，每天参加会议的时间越长，高层管理者平均每天参加会议的时间为4.05小时，普通员工每天参加会议的时间最少，仅为1.12小时。
三分之一的白领认为参加的会议大部分毫无意义，是浪费时间。
32.3%的白领参加的会议，主要内容大多为领导传达信息。
加班是白领们工作中不可避免的遭遇，有时是工作内容未完成，有时是有紧急的工作任务需要加班处理。
调查显示，仅有28.6%的白领表示8小时的工作时间之外不需要加班，24.3%的白领平均每周需要加班1-3小时。
平均每周加班时间在3-5小时的白领比例为12.2%，加班时间为5-10小时的白领占12.8%。
11%的白领表示平均每周加班时间在20小时以上。
不同行业白领平均加班时间差异较大，/通信/电子/互联网行业的白领平均每周加班时间为9.3小时，其次为房地产/建筑业，平均加班时间为7.1小时/周，再次为交通/运输/物流/仓储，平均为6.8小时/周。
贸易/批发/零售行业的加班时间相对较少，平均为3小时/周。
来源：新民网