佛坪县组织机械、人力清理隧道口泥石流。
洪水冲毁宁陕县城关镇一处乡村公路黑河金盆水库昨日下午开始泄洪。
记者。
谢伟。
摄6月29日下午，华商报记者从佛坪县委宣传部悉，6月27日上午11时40许，佛坪县政协副主席、工商联主席杜孝云驾车前往工商联包扶的陈家坝镇三郎沟村检查防汛及村、组道路受损情况，当车行至西岔河镇椒溪河银厂沟村漫水桥中间时，由于水流湍急，车辆被冲入河中。
接到报告后，市、县领导高度重视，立即作出指示，要求科学、安全、有序地实施搜寻、救治工作。
并及时成立了由县委书记任总指挥，县长任副总指挥的事故应急救援指挥部，下设现场救援、善后处理、事故调查、信息发布四个工作小组，分别由县级领导担任组长，负责事故现场救援、情况调查、善后处理及信息报送等工作。
各工作组在第一时间赶赴现场，调集设备，组织人员，紧急开展人员搜救、车辆打捞和伤病救治等工作。
经过4个小时的紧张救援，失事车辆被打捞上岸，杜孝云失踪，下落不明;
同乘一辆车的余某被冲到距离漫水桥下游100余米的缓滩处，被救上岸后经救治伤势没有大碍。
在积极开展救援工作的同时，市委、市政府主要领导及相关领导高度重视，分别作出重要批示、指示，要求全力以赴搜救失踪人员，同时注意安全，并要求市消防支队派人增援。
由于近五天来，佛坪降雨不断，河水间涨，水流湍急，水质浑浊，河道环境复杂，搜救难度非常大。
加之近两天，全县再次普降大到暴雨，局部特大暴雨，致使搜救工作更加困难。
目前，公安、消防人员仍在持续开展搜救。
华商记者。
王亮。
王警编辑：华商报供稿