大众网-齐鲁晚报。
2014-11-13。
12:20显示图片王仁龙17号球衣将被永久封存。
本报记者。
李志刚11月12日，中乙球队大连超越在大连市体育中心外场进行训练。
在慢跑热身时，该队球员王仁龙突然倒地，随后被紧急送往邻近的大连市第三人民医院进行抢救。
据医生介绍，王仁龙被送到医院时已经死亡，至于王仁龙猝死的原因，医院目前还没拿出医疗结论。
记者了解到，在结束了2014赛季的中乙联赛后，大连超越队于11月10日重新集结，准备开始冬训，备战明年的中乙联赛。
按照计划，超越队本打算在11月11日安排训练，但当天大连一直下雨，所以临时取消了室外训练。
11月12日早上，大连超越队进行了备战2015赛季的第一堂训练课，没人想到居然就出了这件事情。
因为之前放假时间比较长，根据训练计划，一开始要先进行有氧训练，这是足球队的惯常做法。
作为大连超越队主教练，前著名球员柳忠长要求球员在进行慢跑热身时一定不要太快，并规定每圈用时保持在两分半钟左右。
跑到第三圈时，王仁龙一下子栽倒在地上。
王仁龙倒地后，教练和队医立刻跑上前去，第一时间叫了救护车并通知了球员家属。
据了解，救护车到达时，王仁龙的瞳孔已经放大。
随后救护车很快将王仁龙送到了距离最近的大连市第三人民医院，王仁龙的父母几乎在同一时间赶到。
万分遗憾的是，王仁龙还是走了。
大连超越俱乐部总经理赵阳表示，球队将永远封存王仁龙身披的17号球衣，接下来俱乐部将全面配合家属做好善后工作，把孩子送好，“善后具体事宜会和家属协商，俱乐部不会不管这个事，绝对不会。
”据了解，大连超越队初步打算11月13日在训练场边为王仁龙开一个追思会，俱乐部所有人，包括教练组、球员都会参加。
