庭审现场。
省高院审理一起制贩毒案4名被告中有两人为亲兄弟。
昨日，四川省高院公开开庭审理一起贩卖、制造毒品罪，非法持有枪支、弹药罪上诉一案。
该案未当庭宣判，将择日开庭。
。
成都市中级人民法院此前一审判处主犯吴华（化名）死刑，其余3名被告分别判处无期徒刑和有期徒刑15年不等。
除主犯的弟弟外，另3名被告因不服从判决，提出上诉。
昨日，庭审围绕主犯是否在出租房内制造毒品，以及量刑是否适当而展开。
。
4人被判刑主犯吴华犯贩卖、制造毒品罪，非法持有枪支、弹药罪。
死刑。
（上诉）。
吴华的弟弟犯贩卖、制造毒品罪，非法持有枪支、弹药罪。
有期徒刑16年。
（不上诉）。
王强宝犯运输毒品罪。
无期徒刑。
（上诉）。
“司机”犯运输毒品罪。
有期徒刑15年。
（上诉）。
被告+。
出租屋内制毒。
哥哥让弟弟打下手。
经查，1972年出生的吴华是双流县人，2010年8月因在出租房使用搅拌器、电热板、化学试剂等物品制毒被捕，且在其房间内搜出仿“64”式手枪1支、“64”式7.62毫米军用手枪弹27发。
2011年6月10日吴华被取保候审。
。
2012年1月14日，吴华租下双流县彭镇某小区1606号房，并用来居住和制毒、贩毒。
其间，吴华邀约其弟参与制毒，他的弟弟为其打下手，购买制毒所需的烧杯、纯净水，以及打扫房内卫生。
。
因扩大“经营”面积，2个月后，其弟租下小区内另一单元的房间066号，并伙同他人在该房内制毒。
“生意”越做越大，有了客户群，也有买家会来制毒点吸毒。
。
2012年3月28日下午，警方查获此制毒窝点，并当场抓获4名被告。
警方现场查获甲基苯丙胺片剂、含甲基苯丙胺成分的液体等大量制毒工具和制毒原料，其中还包括“64”式手枪1支、“64”式7.62毫米军用手枪子弹30发等枪支弹药。
。
被告。
当警察后辞职染毒瘾并雇人运毒2012年。
3月。
28日当天被抓获的4名被告中，1974年出生的王强宝（化名）是他们中文化水平最高的，大学文化。
昨日庭审中，王强宝称自己曾是一名警务人员，分别在公安防爆部门、指挥中心、派出所等部门任过职，染上了毒瘾，2010年辞职。
。
案发当天，另一被告受王强宝雇佣，驾驶租来的车辆将约1袋毒品运输至吴华的制毒窝点。
当日17时许，王强宝携带毒品与“驾驶员”一起前往066房，进房后，王强宝并将带来的毒品放在卧室茶几上。
10分钟后，公安人员在066房门外电梯口将欲乘电梯离开的“驾驶员”抓获，进入066房后，将房内的其余被告一同抓获。
。
经对066房搜查，查获甲基苯丙胺、含甲基苯丙胺成分的液体、含苯基丙酮成分的液体以及大量制毒工具。
。
经对另一房间搜查，从房内查获甲基苯丙胺、含甲基苯丙胺成分的液体以及大量制毒工具和制毒原料。
。
一审。
主犯被判死刑。
运毒者被判无期。
在一审中，成都市中院认为，被告人吴华违反国家对毒品的管制规定，长期贩卖毒品，还单独或伙同其弟等人采用化学合成的方法制造甲基苯丙胺，从制毒现场查获其制造的固体毒品450.9克、液体毒品41855克，数量大，其行为已构成贩卖、制造毒品罪。
。
其弟违反国家对毒品的管制规定，受吴华安排或伙同他人，采用化学合成的方法制造甲基苯丙胺，其行为已构成制造毒品罪。
。
同时，被告人吴华及其弟违反国家对枪支、弹药的管理规定，分别非法持有手枪1支、子弹27发和手枪1支、子弹30发，其行为均已构成非法持有枪支、弹药罪。
两人均犯两罪，应数罪并罚。
。
被告人王强宝与“驾驶员”违反国家对毒品的管制规定，明知是甲基苯丙胺而运输，查获其二人使用汽车运输的毒品449克，数量大，其行为均已构成运输毒品罪。
。
成都市中级人民法院一审判处主犯吴华死刑；王强宝犯运输毒品罪判处无期徒刑；吴华的弟弟被判有期徒刑十六年；还有一名被告因犯运输毒品罪被判处有期徒刑十五年。
。
天府早报记者。
赵雨欣实习生孙思齐。
图片由法院提供（文中名字均为化名）