2015-07-08。
09:01。
宁波晚报。
显示图片网络配图。
人被狗抓咬了容易得狂犬病，那被猫抓了呢？鄞州姜山镇一个小伙子3个月前被猫抓伤了，结果持续发烧，前阵子家人把他送进了鄞州人民医院住院。
昨天，记者从鄞州人民医院了解到，这个小伙子得的是“猫抓病”，目前经对症治疗，过几天就可以出院了。
鄞州人民医院党委书记、呼吸科教授俞万钧告诉记者，被猫、狗等动物抓伤后，一定要注意在第一时间清洗、消毒伤口，伤口严重者应及时就医。
小伙子离奇发烧3个月小梅，24岁，江苏徐州人。
几年前，和父母、妻子到宁波姜山镇打工，并在镇上开了家小超市。
小超市东西多，吸引了老鼠时常光顾。
于是，小梅就在超市养了只猫，好驱赶老鼠。
平时喂养猫都是小梅的活。
爱猫的小梅也会时不时跟猫玩耍，但亲密接触难免带来意外伤害。
躺在病床上的小梅回忆起第一次被猫抓伤，应该是在今年4月份，当时伤口不大，也就不在意。
也是从4月开始，他就持续发烧，查了几家医院，都说是体质弱的问题。
上个月底，小梅发烧，体温超过39℃，家人急了，就把他送进鄞州人民医院呼吸科住院检查。
医生聊病史查出“猫抓病”由于小梅的发烧症状疑似伤寒，医生根据伤寒用药治疗，但四五天后，他的发烧还是退不下去。
上周一，鄞州人民医院呼吸内科学科带头人俞万钧，在会诊查房过程中，详细询问了小梅的生活习惯，终于发现了问题。
原来，小梅曾被猫抓伤过，住院前半个月，他右手的手指被猫再次抓伤，这种持续发热可能是患了“猫抓病”。
俞万钧仔细查看了小梅的发烧记录，经过检查，发现他右腋窝有个两厘米的淋巴肿大。
俞万钧会诊后，该院呼吸科医生按照“猫抓病”对症用药，3天后，终于治愈了小梅的怪毛病。
养猫的人如何预防这种病“狂犬病大家都熟悉，知道被狗咬了要马上去打疫苗，但被猫抓伤后，很多人常忽略其危险性。
”俞万钧说。
“猫抓病”潜伏期一般自抓伤至出现皮疹为3—10天，至局部淋巴结肿大约两周。
发病时会出现淋巴结肿大及发热症状，少数病人会出现长期高热、化脓性淋巴结炎、乏力、肌肉关节疼痛等症状，但一般不会致命，对症治疗可以取得明显效果。
“猫抓病”主要是猫等家畜口咽部存在一种叫“汉赛巴通体”的病原体，通过抓伤、咬伤等感染人。
因此，预防“猫抓病”最好的办法是减少与猫等家畜的亲密接触。
医生提醒，万一被猫等家畜咬伤，要挤出可能含病毒的血液，同时用清水或肥皂水冲洗伤口，局部涂抹碘酒及酒精对伤口进行杀菌，并及时到医院就诊，告知医生曾被小动物抓咬的病史，以免误诊。
