人民网2014-10-11。
21:46:00人民网北京10月11日电。
据中央电视台新闻中心官方微博消息，在江西南昌，不少无证商家在水产市场出售野生动物，野兔、黄麂、果子狸、野鸭、野猪随处可见。
保护动物夜鹭被放进热水桶烫，挣扎飞出来又被卖家用木棒敲死…真的要把它们吃到灭绝？保护野生动物，绝不购买！新闻延伸：报告称近40年全球野生动物数量减半新华网伦敦9月90日电伦敦动物学会30日发布最新一期“地球生命力指数”称，过去40年里，全球野生动物数量减少了一半。
世界自然基金会当天发布的《地球生命力报告》也引用该指数，呼吁人们保护野生动物。
报告显示，自1970年以来哺乳类、鸟类、爬行类、两栖类以及鱼类动物的数量平均减少了52％，其中淡水物种的数量减少了76％，减少速度约为海洋物种和陆地物种的两倍。
地球生命力指数是伦敦动物学会提出的衡量工具，它综合分析了1970年至2010年间全球1万多种脊椎动物的数量变化情况。
该指数被用于世界自然基金会每两年发布一次的《地球生命力报告》中。
报告指出，地球生命力指数下降最严重的地区发生在南美，亚太地区的情况也不容乐观。
还有一些典型案例：在加纳的一个自然保护区，野生狮子数量在过去40年减少了90％；在西非，由于森林遭到大量砍伐，大象的生存空间严重缩小；因栖息地丧失和被捕杀，全球野生虎数量从一百年前的十万只减少至三千只。
报告称，人类活动是导致生物多样性下降的重要原因，如人类活动对动物栖息地的影响。
此外，全球气候变化对野生动物减少也有一定作用。
伦敦动物学会与世界自然基金会因此向社会各界呼吁，努力减少人类活动对自然环境的影响。
