南方都市报2015-04-28。
00:00。
供图被深圳市消防监管局腐败窝案意外牵出的市财委行政政法处副调研员蔡某受贿一案昨日在龙岗区人民法院公开开庭审理。
蔡某被检方指控收受深圳市消防监管局提供的贿赂共计人民币2万元，港币3万元，美金5000元。
虽然所涉钱财不多，但却暴露出个别行政机关内部，哪怕办理公事也需要拿钱开道的贪腐生态。
据悉，拥有对项目审批权的深圳市发改委亦有人涉案被查。
去年3月被查，目前正常上班去年2月爆发的深圳市消防监管局窝案，除导致该局正副局长等至少9人落马被查外，还殃及深圳市财委以及市发改委工作人员。
蔡某，女，现年已经53岁，有超过30年工龄。
案发前系深圳市财委行政政法处专管员，行政级别为副调研员(副处级)。
蔡某属于最早被牵出的人员之一，去年3月6日，被检方从家附近带到市检察院接受调查。
早前一度有匿名电话举报称，蔡某在窝案中收受消防监管局给予的贿赂，但竟顺利逃过惩处，在单位正常上班。
南都记者获悉，蔡某在接受调查次日就获得自由，但是其并没有脱罪，而是被取保候审，听候发落。
其辩护律师昨在法庭上也称，蔡某目前虽在单位正常上班，但已被停缴有关社保，工资也仅发75%。
蔡某的辩护人为其做罪轻辩护，希望为其争取免于刑事处罚，以保住其在财委的饭碗。
蔡某在市财委对口管理的是政法单位，她的主要工作内容包括对各单位提交预算以及预算执行情况进行审核。
同时，在预算之外，各单位自行增加的项目也需要通过她的初步审查。
检方指控，深圳市公安局消防监管局为了与市财委处好关系，办理相关财政预算手续过程比较顺利，能够及时完成相关预算审批，因而通过工作人员向其行贿。
被指控受贿三笔未超过10万元蔡某被检方指控的受贿包括三笔。
2011年下半年，市消防监管局有关工作人员邀请蔡某赴香港旅游，因为时间问题，最终未能成行。
到该年年底，市消防监管局有关工作人员约蔡某在市财委对面的咖啡厅见面，将用信封包好的3万港币送给蔡某。
2012年上半年，在得知蔡某准备去美国后，市消防监管局有关工作人员将5000元美金送给蔡某。
2013年4月，在得知蔡某成都出差期间遇到雅安地震险情后，市消防监管局有关工作人员又安排工作人员上门去慰问压惊，送上慰问费2万元。
发改委亦有人涉案被查根据知情人的透露，深圳市消防监管局腐败窝案，被查处的突破口，正是在于该局违反财务管理规定，私设了高达数百万元的小金库。
调查人员正是在追踪小金库内款项的去处时，查到了蔡某。
实际上，这个小金库的钱，也是通过套取财政资金而来。
不过从蔡某受贿一案审理来看，蔡某的被查处与小金库并无直接关联。
按照市消防监管局有关人员的供述，向蔡某行贿，主要是希望打通该局与财委之间的关系。
蔡某本人声称自己并未提供过什么帮助，对方送钱的原因可能是认为她具有审批权。
不过蔡某在法庭上承认收了不该收的钱，对此表示认罪与悔罪。
昨日庭审中，按照蔡某的说法，实际上，她负责的仅仅是各单位预算以及决算的初步审查，并不具有最终决定权。
最终要批准，则要通过处长、处务会、预算处、委领导等层层审批。
不过公诉人就指，蔡某作为初审人，虽没有最终决定权，但会影响最终决定的作出。
而南都记者也获悉，拥有项目审批权的深圳市发改委亦有工作人员受到深圳市消防监管局腐败窝案的牵连遭到查处。
[关注]贿款来自消防局“小金库”根据深圳市消防监管局有关证人的供述，送给蔡某的这些钱均来自该局设立的“小金库”。
蔡某的辩护人则屡屡提及，市消防监管局混乱的财务管理制度，是此案发生的诱因，对方有高达数百万元的小金库，可谓是“有钱任性”。
深圳市消防监管局腐败窝案，被查处的突破口，正是在于该局违反财务管理规定，私设了高达数百万元的小金库。
调查人员正是在追踪小金库内款项的去处时，查到了蔡某。
实际上，这个小金库的钱，也是通过套取财政资金而来。
譬如该局年初申请财政经费预算，但并没有花完，而是通过虚增使用等方式，将这笔钱套现出来。
庭审举报赌博求立功蔡某受贿一案中，又出现了举报争取立功的情节。
根据蔡某在法庭上的描述，去年11月21日，她和朋友在福田区皇岗茶餐厅吃饭的时候，听到有人说赌博的事，遂向警方举报。
正常情况系拨打110或者各派出所举报。
不过根据有关情况显示，福田公安分局治安科先行接到报警，转给了福田公安分局福强派出所。
警方在当月月底出击，查处了一个设立在休闲会所内的赌博场所，抓获了有关涉案人员。
公诉人未对其立功情节作出评价，称由法院合议庭予以裁决。
公诉人确认，蔡某在案发后已经退赃，同时认罪态度较好。
蔡某的辩护人则综合其有立功、退赃以及坦白等情节，希望法庭判处蔡某免于刑事处罚。
根据人社部有关规定，如果被判处免于刑事处罚后，其仍可在财委上班，不至于没有收入来源。
蔡某本人在法庭上亦表悔罪，在法庭上泣泪，称此事对孩子造成不好的影响，她也至今不敢告诉80岁的老母亲。
谈及此事发生时认为与自己法律意识淡薄有关系。
报料人：沈先生。
报料奖：300元采写：南都记者。
李亚坤【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】