四川新闻网成都2月6日讯(记者。
刘佩佩)。
从小一起长大的3名甘肃男子因为想吃野味，明知猎杀野生动物违法，仍然在凌晨潜入若尔盖一片林地，举起了手中的改装枪支，将子弹射向了三只梅花鹿。
最后，三人的侥幸心理没能逃过法律，当地村民和派出所民警一起将其挡获并移交给若尔盖县森林公安局。
据若尔盖县森林公安局局长尚机波介绍，这是自2009年若尔盖县森林公安局成立以来的第一起重大猎杀野生动物的案件。
目前，3名犯罪嫌疑人因涉嫌非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物被若尔盖县检察院提起公诉。
凌晨猎杀梅花鹿。
枪声惊醒熟睡村民2014年11月16日凌晨2点，一阵阵枪声惊醒了若尔盖县冻列乡卡机岗村和崇尔乡交界处居住的村民。
他们当中的几名男性从被窝里翻了起来，心中隐隐有种不祥的预感。
在两个乡之间有一片退耕还林的林地。
林子里，有不少野生动物，其中，梅花鹿是他们特别珍惜的。
据若尔盖县森林公安局局长尚机波介绍，当天晚上，村民们不光听到了枪声，还看到了电筒光。
但却看不见人。
他们立即拨通了12公里外冻列乡派出所的电话。
“有人在森林里猎杀野生动物，我们听到了枪声，但没看见人。
”接到报警后，冻列乡派出所民警迅速赶往举报地点找村民核实情况。
由于当时是凌晨加之森林很大，不具备逮捕条件，只有等嫌疑人坐车返程的时候实施抓捕，这样才能确保成功抓获犯罪嫌疑人。
林地位于313省道旁。
民警和当地村民沿着公路，想要找到3名犯罪嫌疑人的运输工具。
最后，他们在一个路口发现一辆深蓝色长安牌五菱荣光面包车。
零下8度蹲守2小时。
村民民警挡获“猎人”。
11月中旬的若尔盖已经冷了起来，凌晨的温度在零下8度左右。
冻列乡的民警已经确定了抓捕计划，在面包车不远处设伏蹲守，等3名犯罪嫌疑人一出来，就实施抓捕。
“由于当时森林里有枪声，考虑到其他村民的安全，我们的警察没有贸然进入森林和3名男子正面交火。
”随着时间的推移，近2个小时后，3名犯罪嫌疑人慢慢从森林里显露出来。
据若尔盖县森林公安局局长尚机波介绍，当时三人拿着两把枪，肩上扛着两只梅花鹿。
当三人逐渐靠近面包车准备逃离现场时，民警和村民一共5个人将三人挡获。
经询问，犯罪嫌疑人马某某、阿某某、韩某某三人如实供述了犯罪经过。
据其交代，三人是甘肃人，都是一个乡的，是从小一起长大的兄弟伙。
三人都在50岁左右，都没有工作。
阿某某最先提出猎杀梅花鹿来吃的想法。
最后，三人一起驾车到若尔盖县寻找目标。
尚机波告诉四川新闻网记者，三人一共猎杀了3只梅花鹿，其中一只受伤跑掉，剩下的一公一母两只梅花鹿死亡。
他们用的是改装的小口径枪。
“他们知道猎杀野生动物违法，但是存有侥幸心理。
”经过南京森林警察学院野生动物物证鉴定中心鉴定，马某某等人猎杀的梅花鹿属国家一级保护动物。
杀伤2只及两只以上就属于重大刑事案件。
三人因涉嫌非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物，将被处五年以上十年以下有期徒刑。
新闻链接：本地人猎杀少。
多为与若尔盖交界的外省人若尔盖县森林公安局局长尚机波告诉四川新闻网记者，这次的3名犯罪嫌疑人是甘肃人，他们居住的村子与若尔盖县交界，离猎杀地有15公里的路程。
并不远的距离，成为他们实施犯罪的一个条件。
在近几年发生地猎杀野生动物的案件中，多为外来的人。
“本地人都很珍惜这些动物，一般不会去猎杀。
”同时，。
若尔盖县森林公安局每年都会到各乡镇宣传普及野生动物保护的相关法律。
保护种类有哪些，保护动物的名称等等都被印上了宣传手册。
当地村民的法律意识在逐年增强。
并且有不少乡镇的老百姓还形成了奖励机制，举报猎杀野生动物行为将会获得现金奖励。
。
（来源：四川新闻网）