图为：犯罪嫌疑人江某戴上假发扮女性2日凌晨3时左右，襄阳市襄州区航空路百洋欧典小区发生凶案，一对表姐妹一死一伤，凶手作案后逃走(楚天都市报8月3日08版曾报道)。
昨日凌晨4时许，警方在襄阳一家小旅馆将犯罪嫌疑人江某抓获。
不幸的是，被刺伤的表妹昨晚也经抢救无效身亡。
警方介绍，江某今年30岁，来自福建，是一个包工头。
他可从1楼徒手爬到32楼，因沉迷赌博、吸毒，手头拮据，变身“蜘蛛贼”攀爬高层楼房小区行窃，遭反抗后临时起意持刀杀人，之后男扮女装逃到小旅馆藏匿。
深夜突发命案凶手消失2日凌晨3时许，襄阳市襄州区航空路百洋欧典小区，居民们都已熟睡。
18栋8楼803室内，35岁的女房主孙菲睡在卧室，她34岁的表妹陈玲睡在客厅沙发上。
客厅里一片漆黑，突然传出“嘭”的一声。
陈玲惊醒了，只见冰箱旁边有一个黑影。
“谁？”陈玲的话音未落，“黑影”已经冲到了她面前，并用小毛巾捂她的口鼻，她奋力挣脱。
不料，男子又抄出一把匕首，挥手就是一刀。
陈玲受伤后，急忙呼喊表姐。
孙菲跑出卧室，大声喊：“救命啊，有贼啊！”并冲出房门，欲敲邻居的门求救。
男子见状对孙菲连捅两刀，孙菲流血不止，倒在血泊中。
陈玲藏进卧室，把门反锁。
男子又爬向窗户，准备翻入卧室继续加害陈玲，陈玲趁机跑出门，沿楼梯跑到楼下，向保安求救。
当日3时零8分，警方接到报警，迅速赶到现场，发现孙菲已经死亡，凶手却离奇地消失了。
民警在案发现场找到一个包，发现里面有身份证、银行卡、手机等物品。
通过手机发现，凶手给他的妻子连发了3条微信：“我完了”“我杀人了，跑了一个人”“赶快把我的假发找出来，给我送过来”。
依据这些线索，民警很快锁定了嫌疑人——30岁的福建籍男子江某。
作案现场玩起“躲猫猫”案发的楼栋共有29层，江某是怎么入室作案的呢？落网后，江某交代，8月1日中午，他骑着摩托车进入小区。
见院子里没有人，他便躲避开摄像头，徒手爬上18栋2单元5楼，从窗户翻入一间毛坯房，一觉睡到下午6点。
之后，他走楼梯，逐层寻找作案目标，最终选定8楼803室。
随后，他又翻入9楼的一间毛坯房。
当晚9时许，他从9楼攀爬进入803室的阳台，躲在窗帘后方，潜伏了6个小时。
直到2日凌晨3时许，江某发现姐妹俩都已熟睡，他肚子有点饿，便溜进客厅，轻轻打开冰箱，拿出饮料、苹果准备充饥，不料关门时发出声响，把人惊醒。
江某掏出随身携带的乙醚，打湿了小毛巾，欲将陈玲迷倒。
不料，乙醚没有起到效果，他便拿出匕首，继而杀死姐姐、捅伤妹妹(昨晚经抢救无效身亡)。
民警和警犬赶到现场后，沿着楼梯逐层搜寻。
江某此时与民警玩起了“躲猫猫”。
他从8楼爬到了4楼，进入一户人家，吃了点东西补充体力，并偷了女主人的内衣和裙子，又潜入5楼，换上女装，戴上头套，瞬间成了“女人”。
此时天快亮了，他又潜伏到1楼，一直躲到夜幕降临，翻过围墙，进入附近的丽明化工厂家属区。
男扮女装逃走住进小旅馆江某攀爬潜入3楼一户人家，发现没人，便吃了几个橙子和苹果补充体力。
2日晚10时许，他找出女主人的连衣裙，冲了澡换上，躲在楼顶的葡萄架下睡觉。
这时，一位婆婆上来浇花发现了他，他装起了哑巴，婆婆以为他是一名需要求助的女子。
就这样，他装疯卖傻离开，回到他附近的住处。
回到住处后，江某换上男装，找亲戚要了270多元钱，他本来头发很短，戴上了一个男式假发后，来到一公里外的一家小旅馆。
他是这家旅馆的常客，每晚费用20元，不需要登记身份证信息，旅馆也没有和警方关联的旅客登记系统。
就这样，江某在旅馆住下。
他没有与外界过多联系，出门吃饭也是乔装打扮。
很快，民警通过视频监控，锁定了他的藏匿点。
5日凌晨，警方破门而入将他生擒。
因赌博吸毒走上犯罪道路江某平时是做什么的？如何走上犯罪道路的呢？昨日下午，楚天都市报记者当面采访了犯罪嫌疑人江某。
江某穿着男装，双手、双脚戴着冰凉的镣铐，一米六七的个子，一头短发，皮肤黝黑。
他的旁边，放着他的作案道具，假发、裙子、内衣。
他试着把假发戴上，尖尖的下巴，嫣然一笑，看上去真像一个女子。
江某说，他是福建省屏南县人，1998年，他没读完初中便跟着父亲来到襄阳打工。
最近几年，他和父亲、表哥等人，一起承包建筑工程，每年可以收入20多万元。
5年前，他开始赌博，主要是玩捕鱼机，最多时一天就输了6万元，总共输了100多万元，不仅败光了积蓄，还欠下外债。
去年，他又开始吸毒，花销不菲，加上建筑行业不景气，他的手头越来越拮据，今年连房租都交不起了。
由于他在建筑工地搭脚手架，所以攀爬能力特别强，便选择襄阳的高层楼房小区进行盗窃，得手后将赃物拿到典当行变现。
最近，房租到期，便再次盗窃，不想酿出惨案。
目前，江某因涉嫌抢劫杀人罪被刑事拘留。
(文中受害人孙菲、陈玲系化名)对话嫌疑人“最想见儿子一面”记者：“怎么想到男扮女装？”江某：“两年前一天，和朋友们闹着玩，试穿了一次女性衣服，那时我皮肤比较白，大家都说好看。
今年，我买了弹簧刀，3个假发套，2个女的，1个男的，又在网上买了一大瓶乙醚。
作案时男扮女装一般不会引人注意，方便逃走。
”记者：“这次为什么要杀人？”江某：“那个女的大喊大叫，我怕被抓坐牢，就动了刀子。
”记者：“现在最想做的是什么？”江某：“和儿子见一面，他刚满两岁，我对不起他。
”说着，江某哽咽了，泪水打转。
然而，世间没有后悔药，等待他的将是法律的严惩。
□楚天都市报记者高东起楚天快报记者牛泰杨柳张凡通讯员曾长羽张伟