5月4日，南充市蓬安县金甲乡发生一起凶杀案：一名男子在岳父的出租房中，将2名小孩杀害。
事发后，该名男子畏罪潜逃，当地警方迅速出动400多名警力，进行追捕。
昨日，华西城市读本记者从蓬安县警方获悉，经过6天6夜全力围捕，该名犯罪嫌疑人走投无路，上吊自杀。
目前，相关案情仍在进一步侦办。
事发饮酒之后。
男子杀害2名妻侄5月4日，南充市蓬安县金甲乡。
一名7岁女孩和一名5岁男孩，被发现死于卧室之中。
据了解，这两名小孩为姐弟关系，姐姐上小学二年级，弟弟上幼儿园。
由于父亲外出务工，平时他们与爷爷胡满元（音）一起生活。
经过调查，警方锁定犯罪嫌疑人系邱四清，南充市高坪区东观镇观音桥村人，现年50岁。
他是被害姐弟的姑父，即胡满元的女婿。
“平时看起来是一个老老实实的人，根本没想到他会杀人。
”当地多位村民介绍，邱四清与再婚妻子胡某感情不好，因胡某爱好打牌常争吵。
事发前，胡某与邱四清正在闹离婚。
“他放假回来，专门找妻子胡某，但电话一直打不通。
”据知情人士称，出于气愤，邱四清才赶到岳父家寻人。
事发前一晚，他曾与岳父胡满元一起大量饮酒。
“不晓得咋回事”，有关负责人称，酒后邱四清将岳父房门反锁，并将妻子胡某的侄儿、侄女杀害。
“第二天，邻居帮忙把锁撬开，才发现他（邱四清）已经不见了”。
进展警方围捕。
男子上吊自杀身亡昨日，华西城市读本记者从蓬安县公安局获悉，事发后，当地警方迅速赶到现场，展开侦查。
经过循踪追捕，警方发现邱四清在作案之后，曾逃到老家凌云山躲藏。
5月5日，蓬安县公安局组织200余警力，前往凌云山进行追捕。
同时，南充市公安局也先后调集了高坪、嘉陵分局特警和武警近200余人参与，并从巴中、广安调集4只警犬帮助抓捕。
总共搜寻了6天6夜。
最终，在5月10日中午，警方发现犯罪嫌疑人邱四清已在老家附近一山坡上，上吊自杀身亡。
目前，该案仍在进一步侦查中。
邓旭。
华西城市读本记者。
廖金城