美国宇航局发布了迄今最为清晰的冥王星照片。
（图片来源：美国宇航局）当年发现冥王星时候的原图中新网7月15日电。
据外媒报道，当地时间14日，经过50亿公里的飞行、九年半的太空穿梭，美国宇航局“新视野号”探测器掠过冥王星，前所未有的近距离实拍冥王星画面，揭露太阳系中这个未曾被探索过的疆域。
据报道，体积如小型三角钢琴般大小的“新视野号”探测器在美国东部时间14日早上7时49分距离冥王星()最近。
预计届时“新视野号”将在距冥王星12500公里的位置上掠过，其任务是为冥王星拍照以及收集数据。
“新视野号”项目首席科学家斯特恩指出，该探测器有一万分之一的概率，会因撞上冥王星周边的碎石残骸而功败垂成。
“新视野号”订于美国东部时间下午4时20向地球发送信号报平安，但要近5小时后，科学家才会收到，因此在“新视野号”与冥王星近距离接触后大约13小时，美国宇航局才会宣布“新视野号”是否安然度过此次的高速邂逅。
报道称，“新视野号”的飞行时速近5万公里，是迄今速度最快的宇宙飞船。
它携带的七台仪器将在飞越冥王星时开足马力工作，拼凑出冥王星及其卫星的完整面貌。
冥王星原为太阳系九大行星之一，但于2006年除名，被降级为“矮行星”。
项目耗资7亿美元报道指出，参与耗资7亿美元。
“新视野号”项目的科学家，希望这回能好好看看冥王星及其卫星冥卫一(也称“卡戎”，)，并了解它们的表面和化学成分。
他们还计划测量冥王星充满氮气的气温和气压。
据估算，冥王星上的气温可跌至大约零下240摄氏度。
斯特恩表示，“新视野号”收集的数据足以让科学家重写有关这个神秘星体的教科书。
根据。
“新视野号”先前传回的冥王星照片，科学家发现冥王星上有个巨大的心形亮点，其附近还有一条“鲸”形阴影。
科学家期望未来几天能收到清晰度更强的照片。
此外，通过“新视野号”，科学家已证实冥王星上存在着极地冰冠，并有氮气从冥王星大气层散逸。
斯特恩指出，这个矮行星看起来比先前所知的稍微来得大，其半径约为1185公里。
一旦“新视野号”的近距离接触取得精确的测量数据，长达数十年的冥王星体积争议有望就此了结。
美国宇航局科学项目副局长格伦斯菲尔德指出，冥王星探索之旅受到公众瞩目，因为这与探知地球起源以及地球以外是否有生命存在息息相关。
他说：“冥王星系统是太阳系形成之初的残留化石……它将开启新的探索领域。
”