南方都市报2015-04-09。
10:43昨日，数张疑似深航空姐在飞机上的不雅照片在网上疯传，更有传言称该空姐已不堪压力跳楼自杀。
南都记者向深航方面核实情况，深航负责公关的媒体负责人称：经调查深航有这名空姐，但这照片是被了，属于对该空姐的恶意炒作中伤。
受此影响该空姐的情绪不好，但深航方面一直有人陪伴她做好安抚工作。
具体的官方正式回复还待进一步申请中。
而对这次“不雅照”在微博上疯传过程的梳理，不难发现有如下几大疑点：疑点1“深航瑞琦”发微博预告自杀但深航称一直有人陪伴做好安抚网上流传的“@深航瑞琦”微博截图在本次艳照门走红后，第一时间冒出冠有单位+疑似女主姓名的，并且直播跳楼，不符合逻辑。
一般来说，遇到这种事躲都躲不及，岂有主动接受人肉的。
目前通过新浪微博搜索，已经找不到该账号和相应微博。
疑点2微博盛传空姐跳楼深航回复称正在安抚今早，关于深航空姐刘瑞琦跳楼的传闻甚嚣尘上，但深航负责公关的媒体负责人称：经调查深航有这名空姐，但这照片是被了，属于对该空姐的恶意炒作中伤。
受此影响该空姐的情绪不好，但深航方面一直有人陪伴她做好安抚工作。
疑点3套图和视频都未露脸可能性增大据网友爆料，凌晨在色情论坛流出的所谓本次艳照门视频，当事人自始至终没有露脸。
与此同时，微博流传的更多制服图片在拍摄时也挡住了脸部，更显得爆料图片有可能。
疑点4营销大号引导捅热话题后疑删微博微博账号“@娱乐圈揭秘”所发微博的截图据多位网友证实，昨晚第一时间爆料并引导网友关注此事的，是一个有着300多万粉丝的营销账号。
在话题上热门榜之后，其已删除相关微博，清除痕迹，因而有炒作之嫌。
南都记者。
刘凡【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】