新闻背景：23日下午，沈阳市皇姑区岐山中路58号居民楼一女孩坠亡，只身穿内衣，警方已介入展开调查。
新闻链接：《年轻女子身着内衣从9楼坠下当场死亡》23日下午，沈阳皇姑区岐山中路58号居民楼附近，一18岁女孩坠楼身亡，尸体出现在三楼高度的天台上。
日前沈阳市公安局第一时间通过微博对外发布案情，警方已将37岁嫌犯抓获，该男子抢劫后将女孩推下楼。
女孩坠亡。
上身只穿胸罩23日下午，不少在沈阳市皇姑区北行附近的市民发现，岐山中路与长江街交会处西侧发生了交通拥堵。
这是咋回事？记者到达事发地点皇姑区岐山中路58号居民楼时，发现马路西侧自东向西的道路被一辆警车拦住，交警在路口指挥交通，过往车辆只能绕行。
路口西北角的一家服装店门口被警戒线围住，周围有不少围观群众在议论纷纷。
记者走上对面楼的天台，看到了现场的情况：一女子躺在约在三楼高度的天台上，上身仅穿着胸罩，下身穿黑色裤子、黑色凉鞋。
警方将37岁嫌犯抓获事发两天后该案件告破，沈阳市公安局第一时间通过微博对外发布案情。
沈阳警方于5月25日将犯罪嫌疑人——37岁男子徐某抓获。
经闻讯，犯罪嫌疑人徐某当天将受害女孩骗至案发地点，抢走其财物，后将她从楼上推下，造成女孩坠楼死亡，目前犯罪嫌疑人徐某已对犯罪事实供认不讳。
声明：凡注明为其他媒体来源的信息，均为转载自其他媒体，转载并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。
您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请即与东方网联系，本网将迅速给您回应并做处理。
。
电话：021-962007