孙俪登陆股遇现实版“甄嬛传”。
2亿身价成泡影5月1日报道据证劵时报消息,申科(002633)今日公告,公司代表4月29日与海润影视代表就重大资产重组事项的进展安排,及交易对方提出的重组后上市公司董事会席位及管理层的分工等重大事项进行协商,最终无法达成一致意见,提议终止本次重大资产重组事项,待公司披露《财务顾问核查意见报告》并召开关于终止重大资产重组事项的董事会会议后复牌。
申科股份若终止本次重大重组,孙俪等海润影视明星股东或“梦碎”股。
查看原文（人民网）。
谢霆锋放生金鱼被批。
回应：淡水的！笨蛋谢霆锋昨日下午于中环，为自家制的“锋味”曲奇饼店拍摄宣传片，吸引不少巿民围观。
以厨师上阵的霆锋，在拍摄期间亦亲力亲为，不但找摄影师猛谈，更摆出劲酷造型，还要捧着成桶的曲奇进进出出，相当尽心尽力。
直至傍晚六时多拍摄完毕，霆锋离开时被问到之前跟婷婷放金鱼落海等同杀生时，他即笑笑口说：“淡水的！笨蛋！”随即登车离开。
查看原文（人民网）。
毕福剑身着黑色皮衣。
低调现身机场(图)日前，毕福剑携友人低调返京，自拉行李箱。
当天，毕福剑身着黑色皮衣外套搭配休闲裤，头戴棒球帽以墨镜遮面，整体装束十分低调。
快步乘坐扶梯上楼后，发现友人被甩在身后的毕福剑回望正在煲电话粥的友人，放慢脚步等候友人一同前行。
虽然友人结束通话后赶上了毕福剑的脚步，但是二人并无交流。
出机场后，毕福剑和友人快步行至接机座驾，待友人放好行李也坐进车内便乘车离去。
查看原文（凤凰网）。
