记者昨天从无锡市民卡有限公司(以下简称“市民卡公司”)了解到，为使广大高龄老人能顺利刷卡乘坐地铁，市民卡公司将从6月10日起至6月30日，对2009年以前发行的开通了高龄老人乘坐公交车功能的太湖交通卡(俗称“高龄卡”)进行统一换卡。
薛晟。
根据无锡市物价局在5月下旬核定并公布的无锡地铁票价，市区70周岁以上老年人(除工作日高峰时段7:00—9:00、16:00—18:00以外，以进站时间为准)刷市民卡乘车免费。
此次更换新的高龄卡，就是为了增加可以乘坐地铁的刷卡功能，以方便高龄老人日后乘坐地铁。
据介绍，在6月10日至6月30日的集中换卡期间，市民卡公司将派出服务小组，按事先公布的计划到无锡市区各街道指定服务地点，提供社区换卡服务，无需高龄卡持卡人到市民卡公司服务网点办理。
由于换卡时间较为集中，请需换卡的市民提前关注市民卡公司公告的《高龄卡换卡服务计划表》，按照所在街道的社区换卡服务时间，按时办理换卡。
本次换卡免费，市民只需携带原高龄卡即可办理换卡，如市民所持卡片损坏，则按照坏卡情况收取相应换卡费用。
需要特别提醒的是，高龄老人如果在无锡市社会保障·市民卡或太湖通用卡上已开通了高龄老人优惠乘车功能的，是不需要参加此次换卡的，充值后可直接刷卡乘坐公交车、出租车、地铁以及其他各项应用功能。
有换卡需要的市民，如果因特殊原因未能及时在此次集中换卡期间在街道指定服务点办理换卡业务的，可于6月25日至11月30日期间，到市民卡建筑路营业厅办理换卡业务。
