顾欣资料图片。
京华时报讯(记者杨杨)据中央纪委监察部网站消息，7月9日，中国东方演艺集团有限公司董事长、总经理顾欣，因涉嫌严重违纪违法，目前正接受调查。
昨天10点被铐走知情人士透露，昨天上午10点，东方演艺集团董事长、总经理顾欣戴着手铐被带上汽车。
10点45分，中纪委监察部网站发布消息，顾欣因涉嫌严重违纪违法，目前正接受调查。
同时，集团新领导已经上任，是中国对外文化集团原党委书记宋官林。
顾欣是著名男高音歌唱家，全国政协委员、民盟中央常委、民盟江苏省副主委、中国音乐家协会副主席。
任中国东方演艺集团董事长、总经理，江苏省演艺集团终身艺术指导。
中国艺术研究院博士生导师、南京艺术学院硕士生导师和南京大学、东南大学兼职教授，荷兰埃因霍温市立艺术学校和梵高芬市音乐学校客座教授，终身政府特殊津贴享受者。
多次获得国内外奖项和荣誉。
曾先后出访美国、法国、德国、荷兰、比利时、瑞士、意大利、日本、韩国、新加坡、土耳其和台湾、香港等国家和地区。
多次被邀请参加中央电视台、上海电视台及深圳电视台的演出。
中国东方演艺集团有限公司是由中国东方歌舞团整体转企改制的国家级演艺文化集团，是全国文化体制改革试点单位，连续两年蝉联“中国文化企业三十强”称号，2012年荣获全国文化体制改革工作先进单位称号。
东方演艺集团有限公司是在原中国东方歌舞团的基础上，于2009年11月转企改制成立的国有独资大型文化企业集团；其前身中国歌舞团和东方歌舞团，是中国最负盛名的国家歌舞团。
2010年1月，顾欣上任，成为文化部直属国家艺术院团中唯一一位被称为“董事长”的掌门人。
铁腕举措遭非议知情人士透露，不久前，中央巡视组在巡视文化部的同时，曾专门到东方演艺集团巡视调查。
曾有传闻称，在顾欣2010年上任前，东方演艺集团盈余7000万元，如今却出现赤字数亿元。
东方演艺集团是由原东方歌舞团和原中国歌舞团合并形成的演艺集团，顾欣上任后将两大歌舞团划分成中国歌舞团、东方歌舞团、东方民乐团、东方流行乐团，并要求全部艺术家签约演艺集团。
著名歌唱家陈俊华未签约，就在演出方面遭遇障碍后被迫离开东方歌舞团。
有着类似经历的男高音歌唱家刘维维曾表示对顾欣“改革”的意见：“如果不是他把我们看成公司的工具，我们怎能离开东方。
”去年，北京市总工会策划创作了大型组歌《劳动者之歌》，演出时邀请东方交响乐团担任伴奏，然而，顾欣认为这是一个机会，随后将这部大型组歌作为东方演艺集团新创作的成果上报，成为东方演艺集团创作的作品之一，在文化部优秀剧目展演中演出。
更多