新京报快讯(记者郭超)“神州专车”北京地区负责人今天(8月1日)被北京市交通委运输局、交通执法总队、市公安局公交总队约谈。
约谈指出，神州专车将推出的“金色星期天免费接送机”活动严重扰乱市场秩序，应立即停止。
这意味着，互联网租车平台“神州专车”的这次营销推广活动，还没开始就被叫停。
“神州专车”7月30日宣布从8月2日起连续四周在全国60大城市全面启动“金色星期天，免费接送机”活动，所有以机场为目的或出发地的接送机用车费用在100元以内全免。
今天，市交通委运输管理局、市交通执法总队、市公安局公交保卫总队联合约谈神州专车平台北京地区负责人，指出其在北京市行政区域内使用租赁车辆配备驾驶员从事的经营活动以及承租人将租赁车辆转租的行为，违反《北京市汽车租赁管理办法》、《北京市出租汽车管理条例》、《无照经营查处取缔办法》等法律法规的规定，其在北京地区使用租赁汽车配备驾驶员开展的“金色星期天免费接送机”活动，将严重扰乱北京市正常运输市场秩序。
参加约谈的交通、公安部门负责人明确指出，神州专车平台在北京地区推出的“金色星期天免费接送机”活动应立即停止，神州专车平台要采取相应的措施妥善处理有关事宜。
“神州专车”北京地区负责人表示无条件服从政府监管，公司会停止活动。
据了解，至目前交通执法部门查处的来自神州专车平台的非法运营车辆达200余辆，有关部门表示，北京市交通、公安部门将继续在机场、车站等重点地区联合开展打击非法运营行为，依法从重处理，维护正常的运输市场秩序。
编辑：王健