一化妆品专卖店在售的“童颜神器”■。
记者。
刘一单。
苏羽。
实习生。
陈思雨。
摄影报道今年年初，网上热销的一款名为“童颜神器”的化妆品，号称泰国进口的纯天然美容护肤药品，但11月19日这个商品却被央视焦点访谈爆出真颜，其实是个不折不扣的劣质三无产品。
日前，有不少市民拨打本报热线对此表示了关注。
记者走访了我市部分化妆品店，发现该“童颜神器”居然还在货柜上朝消费者招手。
“童颜神器”不神气。
网络踪迹难再觅11月19日晚，央视焦点访谈曝光了这个在网络上销售非常火爆的名为“童颜神器”的化妆品内幕。
19日前，淘宝网还有很多销售“童颜神器”的卖家，央视记者也曾以330元购买了一套所谓的“童颜神器”，后调查得知该“童颜神器”根本就是一个三无产品，而且该“童颜神器”也不是那些经销商广告中所说的泰国进口的。
外包装瓶加内置膏体的成本加起来仅仅6块6毛钱。
北京相关部门也查处了国内制造灌装该“神器”的小作坊。
自19日晚“童颜神器”被曝光后，在淘宝网输入“童颜神器”四个字得到的结果就变成了：根据相关法律法规和政策，无法显示“童颜神器”的相关宝贝。
随后记者又输入了“童颜”以及“童颜神奇”发现还是有一些与被曝光的“童颜神器”类似的商品在售。
就在焦点访谈对“童颜神器”曝光之前，记者的微信朋友圈和空间有一些人转载或者发布有关代购的“童颜神器”的说说，但是自从19日央视揭露了“童颜神器”的真颜之后，这些原本每天刷屏的“童颜神器”已经都销声匿迹了，但是之前发过的有关“童颜神器”的言论和广告仍然没有删除。
神器网络混不开。
转战实体店接茬卖虽然网络上“童颜神器”的气焰已经被打压的差不多了，但是记者在调查我市化妆品市场时，仍然发现了“童颜神器”的踪迹。
24日，青檀路某商品城内，在2楼的部分精品店和化妆品专卖店都有“童颜神器”在售。
其中一家彩妆店的店主表示，店里目前“童颜神器”已经断货，货柜上的一套已经被朋友预订了，新货大约在一个星期之后才能到，价格在100元左右波动，需要看进价才能确定零售价。
如果确定要的话，就一个星期之后再来取货。
该店家说着便给了记者一张名片，让记者想要购买的时候直接电话联系。
而在该彩妆店相邻的一家化妆品店里面记者并没有看到“童颜神器”的身影，该店铺老板说：“那东西太贵了，我们家没进。
”记者说旁边的店说卖100元左右，该店主又说：“100元的东西肯定不是正品，这东西都是从泰国进口来的，在泰国当地都卖三四百元人民币，进口来的至少也得600多元呢！”在另外一家杂货店里，除了货柜上的美瞳、手表、戒指、耳饰以及各式各样的化妆品以及包包之外，记者找到了一高一矮两个银色的瓶装组合，没等记者拿起，店家就向记者热情地介绍并推销这款“童颜神器”。
“我们家这个‘童颜神器’是真正的泰国药厂原装进口的，是我朋友去泰国度蜜月时带回来的，保证是纯天然、无添加剂、无激素的正品。
这款‘童颜神器’一共分两瓶，矮瓶的是面霜，高瓶的是喷雾，两种组合着用，超级美白祛斑，改善粗大毛孔，还能祛黄祛黑，淡化痘印。
而且，即使停用也无任何影响，白天依旧可以照常使用自己的护肤品！对皮肤松弛、皱纹、干燥起皮、敏感等肌肤问题均有疗效。
问心无愧地说，十年美容也不如使用‘童颜神器’一次。
”这家店铺卖的“童颜神器”产品与被曝光的“童颜神器”外形几乎一样，从外观上看这两瓶均是一无生产日期，二无生产厂家，三无产品合格证，是典型的“三无产品”。
这家店的售价为一套360元。
为了强调该产品的效果，该店主表示：“这款产品的效果真的非常好，我和我姐姐，还有我妈妈都在用，我姐姐还拿了一套送给她婆婆。
”在此记者提醒广大爱美人士，在购买化妆品时一定要看清商品的各类信息，对于网络传言的各种神器不要一味的跟风追捧，更不要拿自己的脸当实验田来检验化妆品。
如果再在市面上遇到“童颜神器”，一定要对它说。
