光明网11-27。
10:02显示图片（滚动新闻记者吴和健）2014年3月8日凌晨，马航370载着239人失联，机上乘客来自13个不同国家，其中，有154名中国乘客。
“失联”事件距今已过去八个多月，失联人员仍然没有任何消息。
11月24日，一位乘客的母亲突然打通了失联儿子的电话，但对方接听的却是一名女性，地点在长沙。
26日晚9时许，记者在中南大学附近的一个代办点见到了这张尾数为7789的电话卡，店主告诉记者，办卡者为一名年轻的女教师，24日在店里选的号，但晚上突然接到失联家属的电话后，吓得关了机，第二天把卡放在他店里要求处理。
“我们打了联通公司的投诉电话，答复说24小时后会进行处理。
”店主称，他们只是代办点，选号及办卡都要通过电脑业务受理平台操作。
25日一大早接到顾客反映后，他们用尾数7789的号码拨打了联通公司的投诉电话，但直到26日晚，电话仍然显示为开通状态。
“办的是4的套餐，交了200元，登记个人信息后就开通了。
”店主称，号码均是电脑平台统一下发到代办点，由顾客自行挑选，他们也是通过该平台进行操作，目前该号码的登记信息仍然是这名女教师。
“后来接到了对方母亲的电话，上网一查，还真的有这个人。
”店主称，顾客把卡放到他店里后，他还半信半疑，为此他把卡安装在自己的手机里，结果连续两天，不仅接到了失联家属的电话，还有自称英国或其它地方的来电。
“今晚（26日）还接到一个自称来自英国的电话，直接就说要找这个人（失联者）。
”店主称，对方是一名女性，说的是中国话。
同时，手机还显示有各种来电。
“我也不知道怎么回事，就是奇怪，也害怕。
”店主称，他特意保持24小时开机，只要有来电，他就会接听。
“有人说话，也有人保持沉默。
”26日晚，店主告诉记者，当天下午自己为此去了一趟联通公司营业厅，但对方告之已向上汇报，至于如此处理，他们也不知道。
店主称，他们还为此咨询过联通公司的业务员，对方称不排除是长期停机或欠费的号码被重新启用。
26日晚，记者拨打了这位乘客母亲的电话。
“我每天晚上都会打儿子的这个电话，就算打不通，也是一个安慰。
”她说。
这位乘客的父亲说，儿子失联已给家庭造成了巨大伤害，但事件尚未结束，儿子电话号码却无端被重新开通启用，希望相关方能尊重和理解他们的心情。
来源：。
://..//20141127/42584407_0.