“我背负着一个极端的标签:一个恶魔的后代。
”现年42岁的日本商人东条英利语出惊人。
东条英利的曾祖父是二战后被远东国际法庭裁定为甲级战犯的日本前首相东条英机。
8月15日,是日本迎来二战战败投降70周年的日子。
这一天,东条英利接受美联社专访,回顾了自己作为“东条英机曾孙”的生活,并表示希望能与美国前总统杜鲁门的后人一起,为国家的和解发挥作用。
据美联社报道,东条英利谈起自己的曾祖父时说,自己只是30年前在国际法庭审判二战战犯的黑白纪录片中,见过自己的曾祖父。
有一幕他还记得:东条英机,一个秃头、戴眼镜、留胡子的人,他坐在东京的一个审判战犯的法庭上,突然他的头被后面的另一个被告打了一下,东条英机只是转过头,咧嘴一笑。
“那就是你的曾祖父。
”东条英利的母亲这样告诉他。
东条英机被认为日军偷袭珍珠港的幕后策划者,也被认为是由于拒不投降导致美军最终在广岛和长崎投下原子弹。
由于这段历史,东条英利说,自己小时候在学校曾经被同学歧视,人们经常称呼他为“东条英机的曾孙”,而不是他的名字,但他父母让他沉默以对。
东条英利还说,自己上学时不喜欢历史课,也不喜欢被人们注意。
人们将他看做“一个恶魔的后代”,而他一直希望能摆脱这样的身份。
【记者。
李珍】