2015-02-27。
07:47孟瑞鹏消防人员在搜救孟瑞鹏昨日下午，河南濮阳清丰县韩村乡西赵楼村内的一处人工湖有两名儿童不慎坠入水中。
正在附近游玩的大学生孟瑞鹏(如图)脱下衣服赶紧救人，最终两名孩子上岸了，他却再也没能上来。
事件救起两名落水儿童，自己却没能上来昨日下午2时许，清丰县韩村乡西赵楼村一处人工湖边有两名儿童在此玩耍，不慎落入水中。
而此时正在附近游玩的大学生孟瑞鹏看到有小孩儿落水，脱下衣服就跳入水中，最终孩子获救了，他却再也没能上来。
孟瑞鹏家住清丰县韩村乡孟焦夫村，是一名大三学生，在华北水利水电大学学的法语专业。
记者辗转联系到现场目击者张先生。
他叹着气说，当时自己也在这一带散步，忽然听到有人惊呼：“有小孩子掉进湖里了！”一个戴着眼镜、长得文静秀气的小伙子，二话不说飞奔到湖边，脱掉外衣，纵身一跃跳了进去，大概持续有十几分钟时间，在其他人帮忙下，掉进水的两个小孩子被救了出来。
小伙子却没入水中，不见了踪影。
然后有人报警求助，消防战士、民警和医院救护人员赶到现场，将孟瑞鹏救出，但因为溺水时间太长，孟瑞鹏没能救过来。
当时看到湖边有他的衣服和钱包等，有不少人掉了泪，觉得这个小伙子年纪轻轻的就没了，真可惜。
女友他关键时刻大无畏勇往直前感到最痛心的是孟瑞鹏的女朋友。
不愿透露姓名的这位姑娘告诉大河报记者，她和孟瑞鹏是初中同学，都正在上大学。
当时他去西赵楼村看望自己，不料却出了这个事儿。
她告诉记者，昨日孟瑞鹏来家里时，自己在家忙着洗衣服，他说先出去转转，自己也没在意，后来听说人工湖里淹死人了，就赶去看看，没想到走到跟前发现是孟瑞鹏。
当时自己都傻了。
“他平时很低调，人善良，很儒雅，关键时刻大无畏勇往直前，真让人佩服和心痛！”这位姑娘伤心地说。
据介绍，该人工湖位于韩村乡西赵楼村，呈椭圆形，水深有2.5米。
家人晚上等儿子吃饺子，却等来了噩耗孟瑞鹏是家里的独生子，闻悉噩耗的妈妈哭得昏死过去，直接被送到了医院抢救。
随后，记者找到了孟瑞鹏的父亲，他声音哽咽：“昨日下午知道他去找同学玩了，晚上全家人吃饺子，下午都包好了，等来等去等来了他出事的消息。
我和他妈妈感觉天都要塌了。
”孟瑞鹏的父亲向记者介绍，孩子24岁了，是本命年，说好这两天照几张全家福纪念一下呢，他却没了，今后这日子该怎么过？而对于被救起的两名儿童，孟父说，他到现在都没有见过，也没见到孩子的家长。
后来还是听人说，才知道儿子救的是两个小孩。
据孟瑞鹏的同学和家人透露，小伙子身高1米8多，身体素质挺不错，而且还练过武术，但是不会游泳。
他们分析，极可能是天气冷，水比较深，也许是体力透支才导致他没能上来。
韩村乡派出所民警到达现场后，也对现场目击者进行了走访调查，对被救者家长也进行了询问。
具体情况和善后处理正在进行中。
（大河报）【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】