私车载客隐患一箩筐——私车做专车出事。
保险公司可拒赔等互联网专车通过提供高效而廉价的出行服务,短时间内改变了城市公共交通的格局,受到了不少人的青睐,很多私家车纷纷加盟专车,但是,私车载客存在的安全隐患,你知道多少呢?让我们用保险篇、司机篇、车况篇、安全篇等四大隐患篇章,力求让你一目了然。
■专题统筹:辛捷恺■专题采写:新快报记者。
张亮。
牟晓翼保险篇梦想:专车出车祸,会有赔付。
现实:车非合法租赁车,保险公司可不赔虽然从上个月起,很多私家车加盟专车时被要求买至少30万元的乘客座位险,但专车发生交通事故,乘客能否获赔呢?据保监部门负责人介绍,无论什么专车品牌,只要车源是合法的租赁车,购买保险后,保险公司都必须赔付,赔付额度则根据各家专车公司投保的类型和保费额度确定。
但只要是私家车挂靠的(行驶证为非运营车辆),无论购买了什么类型的保险,保险公司仍可以拒赔,最终估计要靠法院裁决。
据记者了解,此前南京发生过专车交通事故案例,法院判决支持保险公司不赔偿。
记者从几家保险公司了解到,目前保险行业也在积极创新,但并无针对私家车做专车的险种(涉嫌违法营运)。
按去年“车险信息平台数据报表”数据对比,营运客车的保费较非营运客车高3800元/辆,目前国内营运客车的车均赔付高于非营运客车2900元/辆。
所以,私家车以非营运车辆保险来获得专车运营的赔付,是损害保险公司利益的。
部分专车公司如滴滴快的专车和易到用车等,都直接和保险公司合作,购买了多险种保险,包括要求提供车辆的租赁公司按座位数量,给每个座位购买最高30万元的乘客座位险。
滴滴快的还专门成立了理赔基金,声称一旦发生事故,先从理赔基金赔付,再由租车公司向保险公司申请赔付。
但记者就此采访了不少专车司机,发现这些保险仅涉及租赁车,针对私家车并无明确保险保障。
司机卢师傅表示:“我们(私家车)出了事,公司目前是不管的,要自己按本车的保险申请赔付。
我现在第三方都买了50万元以上。
”按交通部门的说法,如果是私家车挂靠在打车软件平台上载客,即使车主购买了各种责任险,但由于属非法运营,保险公司仍可以车主擅自改变车辆使用性质,增加保险风险为由拒赔。
但在实际过程中,可能出现乘客为了获得保险,配合司机隐瞒非法营运的情况。
刘师傅说:“其实乘客也明白,如不隐瞒可能就只有找司机和车主索赔,搞不好一分钱都拿不到。
”司机篇梦想:司机熟车熟路,素质高现实:新手也能开专车,岗前培训非强制受专车高薪宣传蛊惑,很多出租车司机转行当专车司机,连很多不熟车不熟路的司机,甚至刚拿驾照的实习司机也能注册专车司机。
专车司机陈先生告诉记者:“我全职做之后,每个月都能过万,有时一周能做到5000元。
我身边就有朋友经我介绍加入,刚拿驾照也通过了。
目前专车竞争很激烈,都在抢司机抢车,尤其是全职的,只要有车有驾照,基本都能通过。
”据记者调查,最近两个月,由于专车司机队伍极速膨胀,司机素质相比过去已明显下降,不熟车不熟路的情况比比皆是,已成为乘客投诉司机的首要原因。
上个月才注册的张师傅就表示,自己本身是外地人,但听说做有钱赚,就兼职早晚高峰试试,结果因为不熟路搞了两单4.0的评分,后来导航坏了还被投诉3.0。
他说:“一个3.0可以让我这两周白干了,我当即就下线去修导航。
等本期结算完之后,再上线跑。
”此外,记者采访部分专车乘客时,还有部分乘客表示有专车司机是“新手”,甚至是“路怒族”,轧实线、冲黄灯、别车等行为让乘客心惊肉跳。
而在印度和美国发生的司机强奸女乘客事件,也让不少乘客对专车司机素质参差不齐产生担忧。
此外,根据在优步从业已经半年的兼职司机小李介绍,在优步注册成功,并上传资料后,会要求观看一段视频。
视频内容主要包括司机端软件使用要点、司机仪容整洁、车辆外观无损伤和经常清洁、与乘客交流技巧等。
其中与乘客交流技巧包含了主动询问路径等要点。
但没有包含安全驾驶方面,尤其是营运车辆注意事项的内容。
其后便是至少五天的背景调查审核期,司机需要提供身份证号码。
根据优步的授权书内容,涉及背景信息“可能包括但不局限于:基本身份信息、信用记录、驾驶历史、诉讼仲裁、犯罪记录”。
审核通过后,优步会通知司机前往接受培训,但并非强制性。
但据小李介绍,培训内容与此前的视频内容基本一致,很多司机并不会接受此培训,而是直接上岗开工。
车况篇梦想:豪车随叫即来,有面子现实:不按标准保养年检,二手车能注册除了保险和司机的隐患,很多乘客并不了解私家车做专车的车况也有隐患。
乘客钟小姐说:“我坐过宝马、路虎、凯迪拉克的专车,也都是私家车,难道这些车的车况不比出租车好?不比出租车安全?”记者调查发现,持这种观点的受访乘客占了多数。
记者近期调查发现,目前新加入的司机,10万-20万元的车型已成为主流,其中10万元的车型最为赚钱也最多,不少专车司机为求高额利润降低风险,纷纷购买10万元以下的二手车加入专车。
据专车司机反映,豪车做专车其实是亏本的,有的豪车司机目的不在赚钱,而是在交友上,但多数都不是全职,一般是晚高峰之后才会上线。
而路上做得最勤快的,往往是买二手车的外地司机。
。
那私家车做专车对比出租车有何区别呢?以广州出租车为例,每年年检4次,5年报废(退出运营),而且满负荷运营的出租车几乎每10天都会做保养,有的是出租车公司包了的。
反观私家车当专车运营,就算是全职的,别说10天,一个月一次保养的都很少。
更不要说每年多达4次的车况检验、8年报废(出租车5年)等这些营运车辆本身的标准要求,私家车做专车根本不达标。
相对来说,租赁车由于有第三方租赁公司管理,情况相对好些,但由于保养会影响成本,依然比不上出租车。
值得一提的是,私家车自2014年9月1日起,6年以内的则无需到检验机构进行安全技术检验,可以免检,且无强制报废年限规定。
也就是说,可能存在行驶里程相当但出租车5年内至少检验20次,私家车却一次未检的情况。
由于私家车检验周期长,导致车辆故障不易及时发现,存在严重安全隐患。
同时,广州市出租车按规定配备了车载智能终端,市交通部门可以实时监控或回放车辆轨迹,掌握车辆营运情况,发生司乘纠纷时,可有效维护双方的合法权益。
安全篇梦想:人好车好,安全没问题。
现实:专车公司做无本生意,司机风险高谈起私家车做专车,不少专车司机都向记者强调,风险最高、最没有保障的,其实是专车司机本身。
实际上,专车公司主要是一个软件公司,在司机眼中就是一个拥有平台和四方协议的“空壳公司”,做的是不出车、不出人、不承担责任的无本生意。
陈师傅就表示:“其实就是利用大数据平台,让我们出车、出人、出保险、出保养、出停车费,为他们上市来刷业绩。
如果不是对司机补贴,可能会有一半人不做这行。
”据介绍,私家车的加盟司机,公司不会为其买五险一金,也不会为其购买车险,而保养优惠,则有个别公司会奖励部分金牌司机,但目前基本没有了。
目前专车公司都已明确表示,如果私家车被查,不会帮司机赎回车辆,迫使司机做乘客工作,隐瞒非法营运的情况。
也就说,专车司机不但要买车,养车,买车险,买养老保险,自行保养,更重要的是要自担被查的风险和交通事故意外险。
专车司机王先生说:“如果司机自带辆豪车做专车,并出了交通事故致乘客死亡,以及其他伤亡。
一旦被查证是非法营运,不但车辆要被扣押,保险公司也很可能拒赔。
这种情况下,死者家属有可能会将专车司机车主告上法庭,甚至导致其倾家荡产。
”此外,部分专车司机尤其是女司机不敢做深夜生意,就是担心自身安全。
专车司机卢先生说:“虽然司机车辆的证件会相对比较齐全,但乘客则不好说。
遇上喝醉酒的或者情绪非常激动的乘客,就会非常棘手。
也有同行反映被醉酒乘客打,却因私家车而不敢报案的情况,专车司机其实最没有保障。
”●链接这些国家地区对“。
”据国外媒体报道,的估值正逼近甚至超过500亿美元,与此同时,这家极具争议的公司正在全球范围内面临法律挑战。
不查不知道,原来在全球范围内受到了德国、印度、西班牙、韩国、泰国和巴西等十几个国家的禁令,甚至连美国德克萨斯州、迈阿密、奥兰多、奥斯汀和弗吉尼亚等地区也对其封杀。
而在印度和美国休斯敦发生的司机强奸女乘客事件,还间接导致联合国妇女署取消了和达成的100万女司机合作计划。
其中,因为牌照、官司、不正当竞争和保险等问题,在德国、西班牙、荷兰、韩国、瑞士、泰国和中国台湾省被封杀,在美国本土也遭地方政府抵制。
而“强奸事件”、“交通事故赔付”等安全问题使得在印度和美国本土遭封杀抵制。
此外,韩国的做法与广州有相似之处,都提出会推出自己的专车平台。
去年7月首尔市政府表示,韩国法律禁止未注册的私人或租用汽车提供收费的运输服务,因此是非法的,首尔市政府还表示,将推出一款应用,为合法出租车提供与类似服务,如附近出租车的地理位置数据等。
去年12月,韩国检察官还对。
特拉维斯·卡兰尼克(。
)及其在韩国的合作伙伴提起诉讼,称他们违反了韩国的公共交通法。
于3月份暂停了在韩国的服务。
。
------分隔线----------------------------------分隔线----------------------------