中金网05月06日讯，中金社据彭博消息，因怀疑基金销售方式不恰当，美国证监会()传讯摩根大通，调查其经纪部门是否采用奖金与其他激励手段，鼓励理财师不恰当地引导客户购买自家基金、结构化产品与其他投资工具，从而为该行创收。
摩根大通周二在监管文件中披露，正联合其他政府部门和一家自律组织就该行财富管理业务中的自营产品销售情况展开调查，公司正予以配合。
彭博曾在3月份援引知情人士的消息报道称，执法部门在调查摩根大通及其经纪部门是否采用奖金与其他激励手段，鼓励理财师不恰当地引导客户购买自家基金、结构化产品与其他投资工具，从而为该行创收。
在摩根大通资产管理业务发展得蒸蒸日上之际，各大银行诸如交易之类的业务也在面临监管压力。
据2月份的一份投资者说明书，截至2014年的五年里，摩根大通资产管理业务的资金流入百分比增幅一直稳居各大资产管理机构首位，资管规模在2014年底达1.7万亿美元。
该行发言人。
拒绝就调查置评。
责任编辑尚海浪【免责声明】。
中金网发布此信息目的在于传播更多信息，与本网站立场无关。
中金网不保证该信息（包括但不限于文字、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。
相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。
