资料图：中央巡视工作动员部署会议现场。
（中央纪委监察部网站祖晓冬摄）7月30日至8月3日，在进驻中国铁路总公司开展专项巡视一个多月后，中央第八巡视组“下沉一级”到郑州铁路局了解情况。
巡视组发现郑州铁路局业务招待管理混乱、账目造假等严重违反中央八项规定精神的问题。
在该局提供的接待清单中，有400多份金额在2000元以上，巡视组抓住这条线索顺藤摸瓜、深入调查。
但该局招待所却以没有留存为借口，拒绝提供相关消费明细。
经查，这些接待清单中大部分系伪造。
该局长期存在公款送礼品、超标准业务招待等问题，其中，某前任领导曾一顿饭吃掉1.3万余元公款，开了5瓶茅台。
目前，相关违纪违规人员已受到严肃处理，并公开通报。
郑州铁路局以虚假的接待任务申请单和接待清单来应付中央巡视组的行为，正是新修订的《中国共产党巡视工作条例》第三十七条中“隐瞒不报或者故意向巡视组提供虚假情况的”所指，问题性质极为严重，教训十分深刻。
巡视就是要发现问题、形成震慑。
党的十八大以来，像郑州铁路局这样“讳疾忌医”、表里不一干扰巡视工作行为的，绝非个例。
中央第八巡视组巡视河南期间，有的市县居然派人守在巡视组驻地门口，拦截本辖区内的访民。
在巡视天津期间，中央第五巡视组与时任天津市政协副主席兼公安局局长武长顺斗智斗勇，不仅要提防被监听、监控而泄露信息，还要想方设法确保举报人的安全。
……“出现这些问题主要是因为一些被巡视党组织领导班子，特别是一把手思想上不够重视，没有真正把巡视当作一次‘政治体检’。
”中央第十二巡视组副组长彭文耀说，新修订的《条例》明确规定，被巡视党组织领导班子及其成员应当自觉接受巡视监督，积极配合巡视组开展工作。
巡视既是对巡视对象的“体检”，也是对巡视工作人员忠诚、干净、担当的检验。
《条例》修订组成员、中央巡视办副主任张本平告诉记者，除了规定被巡视地区（单位）的责任和追责办法以外，《条例》还明确了派出巡视组的党组织、相关支持配合部门、巡视工作人员的责任，特别是对巡视工作纪律作出了详细规范。
2014年11月24日，中央第六巡视组巡视中国石化工作动员会召开。
巡视组组长赵文波一见面就把丑话说在了前头：“中央态度坚决，就是要一把尺子量到底，决不能讲情面、留余地！大家要好自为之，按照中央要求管好自己。
”会后握手时，赵文波发觉有的同志手心湿漉漉的。
有时，只有“不近人情”，才能查明实情；有时，需要不露声色，防止打草惊蛇……巡视中一场又一场博弈，考校的不仅是工作人员的智慧与定力，还有对纪律的理解与执行。
中央第七巡视组巡视某省时，当地党委派出联络组，负责日常与巡视组对接，搞好协调保障。
随着巡视工作的深入，巡视组掌握了一些有关该联络组组长违纪违法问题的线索，并进行了深入了解。
面对这个低头不见抬头见的“熟人”，巡视组上下严守纪律，没有半点儿跑风漏气。
直到巡视结束时，那名联络组组长都未察觉到任何异样。
“这件事考验了我们的纪律意识。
泄露巡视工作秘密是严重违纪违法行为，《条例》第三十五条写得清清楚楚。
”中央第七巡视组成员王凡说。
除了要“紧把口风”以外，巡视工作人员还要时刻应对形形色色的“感情投资”和利益诱惑。
多名巡视组工作人员都向记者谈到，巡视过程中曾遇到某些被巡视对象想通过安排旅游、参观、宴请等方式跟巡视组“套近乎”的情况。
王凡说，各巡视组都特别重视严守工作纪律，组内同志之间也常常互相提醒、互相监督，时刻绷紧纪律这根弦，做到“打铁自身硬”。
“《条例》在完善巡视监督的同时，健全巡视工作责任制，对各方的责任作出了明确规定，对违反工作纪律、履行责任不到位的情形严肃追责。
”西藏自治区党委书记陈全国认为，新修订的《条例》让巡视工作有了铁的规定、刚性约束，能够一抓到底、落实到位。
（本报记者闫鸣）