华声在线2014-08-26。
08:26:55近日，家住岳阳楼区枫桥湖街道办事处岳城社区的张娭毑神色慌张地来到社区办公室，老泪纵横地向社区主任周红兵反映：“我丈夫龚自然不管我的生活，还经常打骂我，迫使我现在不得不住在大女儿的家里。
”周主任安慰道：“你们都这么多年的夫妻了，龚爹应该只是闹闹脾气，我会批评教育他的。
”周主任带着几名社区工作人员，陪同张娭毑一起来到龚爹的家里。
进门前，张娭毑显得有点紧张，周主任说：“没事，这不是你自己的家嘛！”推开门一看，里面的摆设略微陈旧，而且有些杂乱无章。
龚爹看到来访的社区主任，显得有点不好意思，热情地招呼他们坐下。
看见张娭毑时，龚爹的脸“刷”地便红了，而张娭毑却一扫进门前的紧张，拿出茶杯、茶叶，进入厨房烧水，动作娴熟而自然。
龚爹说：“我明白你们此行的目的，我知道是我不对，我不应该打她。
”“那您为什么事发脾气呢？”周主任笑着问道。
“挺不好意思的，本来是家庭小事，没想到还惊扰了你们。
”此时，张娭毑烧好水出来，将事先准备好的茶叶泡开。
在给龚爹泡茶时，不小心把水洒出来了一点，张娭毑抬头看了一下龚爹的反应。
龚爹只是微微一笑，张娭毑却像个做错事的孩子，立马低下头，躲进厨房搞卫生。
龚爹对周主任说：“前几天，我在衣柜里看见了一封没有署名的情书，当时以为是哪个男人写给她的。
看到信之后，我就气昏了头，一直跟她吵架，还动手打了她。
这两天我才想起来，那是我年轻时追求她的表白信，当时因为怕被拒绝就没署名，没想到她还保存得那么好。
她走后，我才明白她有多么重要。
我以后绝对不会打她，骂都不骂了。
”“原来是这样呀。
不过我还是要告诉您，往后您如果还有殴打妻子的家庭暴力行为，社区将协助妇联为张娭毑维护合法权益。
”周主任说道。
事后，张娭毑当天就搬了回来，日子像往常一样平静。
唯一不同的是，龚爹对张娭毑更好了，照顾得也更体贴周到了。
(洞庭之声报。
万晖)