2015年1月11日，湖南株洲青霞社区桎木组是中国著名的老工业基地——湖南省株洲市清水塘工业区，其中分布着冶炼厂、化工厂、洗煤厂和电厂等数十个重污染型企业，桎木组是个寡妇村，男人都得癌症死了，至于为何癌症高发，包括社区领导在内的当地居民普遍认为，环境污染是罪魁祸首。
村民汤肖春连坐在厨房里，肖春连，69岁，株洲市石峰区桎木组村民。
丈夫郭桂芳2009年因肺癌去世，时年68岁。
木子/和村里的很多妇女一样，钟广凤成了一名寡妇。
她的丈夫刘光述，死的时候刚满55岁，就像他沉默的性格一样，“突然跌倒在院子里，两腿一蹬就死了。
”尽管家人拼命地往医院送，但他还是在路上断了气。
病情则是和村里很多早亡的男人一样——癌症。
连做人口统计的村民组长刘春林，都搞不清钟广凤是村里第多少个寡妇了。
“反正外面的人都知道，桎木组是个寡妇村，男人都得癌症死了。
”至于为何癌症高发，包括社区领导在内的当地居民普遍认为，环境污染是罪魁祸首。
钟广凤所居住的地区，是中国著名的老工业基地——湖南省株洲市清水塘工业区，其中分布着冶炼厂、化工厂、洗煤厂和电厂等数十个重污染型企业，而数千名和钟广凤一样的青霞社区桎木组村民，则处在这些企业的包围当中。
村子被烟囱包围着。
木子/村子里的一片水塘，据社区干部介绍该村儿童血铅超标率几乎是百分之百。
木子/