中金信安、中金赛富、中投金汇、山西和利已被公安机关侦查；证监会提醒广大投资者，私募基金面向合格投资者募集，不是大众理财产品，具有高风险特征，不保本保收益；发现相关线索，欢迎投诉举报【财新网】（记者。
刘冉。
实习记者。
杨巧伶）5月29日，证监会新闻发言人宣布，在证监会指导下，基金业协会、北京证监局会同北京市金融局、市工商局、公安局等多家单位，联合打击北京市非法私募活动，点名批评中金信安、中金赛富、中投金汇等三家私募向非合格投资者募集、承诺保本收益等。
在“两加强、两遏制”检查中，证监会发现有个别机构或其合作对象涉嫌从事非法私募活动，给人民群众的财产造成巨大损失，其中，中金信安、中金赛富、中投金汇、山西和利已被公安机关侦查，华兴泰达正在调查中。
非法私募活动主要有以下特征，一是未依法登记备案，或借用登记机构名义进行非法集资；二是公开向社会大众宣传推介；三是承诺保本保收益；四是向非合格投资者募集；五是金融机构及其从业人员采用“飞单”方式进行销售。
证监会提醒广大投资者，私募基金面向合格投资者募集，不是大众理财产品，具有高风险特征，不保本保收益。
“如发现非法私募活动或相关线索，欢迎大家投诉举报”。
此外，证监会发言人还指出，近期有部分投资者向证监会询问清理整顿各类交易所的依据和标准等有关问题。
证监会指出，。
关于清理整顿交易所的依据主要是《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》（国发【2011】38号）、《国务院办公厅关于清理整顿各类交易场所的实施意见》（国办发【2012】37号）。
38、37号文确定了清理整顿标准，主要是六条，即：不得将任何权益拆分为均等份额公开发行；不得采取集中竞价、做市商等集中交易方式进行交易；不得将权益按照标准化交易单位持续挂牌交易，任何投资者买入后卖出或卖出后买入同一交易品种的时间间隔不得少于5个交易日；除法律、行政法规另有规定外，权益持有人累计不得超过200人；不得以集中交易方式进行标准化合约交易；不得设立从事保险、信贷、黄金等金融产品交易的交易场所，其他任何交易场所也不得从事保险、信贷、黄金等金融产品交易。
证监会发言人指出，从近期投资者反映情况看，其损失主要是在参与一些地方商品类交易尤其是贵金属类交易场所交易过程中形成的。
从投资者举报情况看，目前还有一些地方交易场所尤其是贵金属类交易场所偏离了现货市场的定位，参与这些交易场所的交易，面临的风险很大。
证监会建议，如果有投资理财需求，建议通过正规合法的投资市场、选择适当的投资产品进行投资。
“远离违法违规交易，是保护自己利益的最好方式。
”证监会发言人表示。
■