新浪科技。
2014-11-19。
14:16显示图片新浪科技讯。
11月19日下午消息，小米(滚动资讯)和顺为资本联合宣布，小米和顺为资本以18亿人民币(3亿美元)入股爱奇艺，百度也同时追加了对爱奇艺的投资。
。
此轮投资完成后，爱奇艺将与战略股东百度和小米在内容、技术产品创新，尤其是移动互联网领域展开深度合作。
爱奇艺创始人、龚宇表示，小米的此次投资是对网络视频行业及爱奇艺公司价值和前景的高度认可，相信通过百度、小米以及爱奇艺的共同努力，打造更为完整、充满生机的视频生态。
这也是小米继投资优酷后在视频领域的又一资本运作。
11月12日，小米宣布千万美元投资优酷土豆，具体将通过二级市场购入股票的方式，未来优酷土豆的自制内容可在小米盒子、电视、甚至手机等一切内容载体终端播放。
在本月早些时候，小米宣布10亿美元投资视频内容产业，主要解决小米电视与盒子的内容问题，完善用户体验。
对于内容方面，雷军曾表示，小米不会大量的去做视频内容，“对于小米而言，少就是多”，他认为，在视频内容领域，小米更多的是与合作伙伴共同成长。
在雷军看来，视频内容的整合与运营是现阶段小米的重中之重，小米的目标是建立软硬件和内容是高度结合的完整生态链，通过生态链增强小米产品的竞争力。
。
(伊凡)？