中国经济网北京4月29日讯。
(王苏)。
日本本田汽车公司预计，受质量问题和召回事件等因素拖累，2015-16财年净利润为5250亿日元(合44亿美元)，较上一财年的5230亿日元仅增长0.4%。
本田汽车公司表示，本财年净利润将达5250亿日元，仅比上一财年的5230亿日元增长0.4个百分点。
本田公司将不乐观的业绩预期归咎于受到了发生在去年的质量问题、新车发布推迟和召回事件的影响。
此外，随着油价走低，消费者对大型车型的需求增加，本田公司在美国市场将面临更加激烈的竞争。
今年1-3月，即上一财年的第四季度，本田公司净利润大降43%，仅收入978亿日元。
自因高田安全气囊问题召回数百万辆汽车以来，本田公司一直面临审查，其全球销量和企业形象均受到影响，但公司执行副总裁岩村哲夫仍乐观预期今年年内需求可能回升。
他在东京的一场新闻发布会上表示，“随着新款和车型的发布，我们预期本田在美销售将于今年下半年开始复苏”。
今年2月，本田汽车公司任命八乡隆弘为新任首席执行官，并将于今年六月正式接管公司。
有报道称，本田希望以此帮助公司应对使其深陷问题泥潭的大规模召回事件。
微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
