资料图：解放军某部战士集体点燃炸药包练胆5月14日，胶东半岛某地域硝烟弥漫、战车轰鸣。
济南军区某机步旅组织的“装甲步兵班进攻战斗”战术演练正如火如荼进行。
战车一路勇猛冲击，突然，在距“敌”前沿阵地200米，一个坚固碉堡中的猛烈火力让战车寸步难行。
班长见状，果断命令：全班下车，迅速隐蔽！紧接着，他命令机枪手和火箭筒手进行火力掩护，派出一名爆破手带着炸药包前出炸碉堡。
爆破手左臂夹起炸药包一跃而起，面对猛烈火力，娴熟地采用跃进、滚进、匍匐前进等战术动作，奋不顾身地抵近“敌”碉堡，点燃导火线，把炸药包投进了“敌”碉堡。
障碍清除，全班战士迅速发起冲击，一举拿下“敌”阵地。
演练结束，正当全班战士为出色完成任务感到高兴之时，旅长王建政带领的导调组却给他们亮出了“零分”，并宣布：爆破手在炸碉堡过程中已经“阵亡”。
“爆破手不畏艰险，舍身炸碉堡，咋就被判‘零分’呢？”看到大家一头雾水，王旅长解释说：“根据武器装备性能，班长可以在车内通过信息传输系统把碉堡坐标和方位上报指挥中心，一发炮弹就能扫除障碍，何须让战士奋不顾身炸碉堡？这种既贻误战机又可能白白搭上战士生命的老战法，已不能适应未来战争要求！”王旅长立足信息化作战背景所做的剖析，让官兵茅塞顿开。
“为何手握信息化装备，却习惯用老战法打仗？”结合这一典型“战例”，该旅党委及时引导官兵认真查找训练中存在的薄弱环节和短板问题，全面摒弃了27个中看不中用、与现代战争结合不紧的“土”训法、老战法。
目前，一场运用信息化装备打仗的训练热潮正在该旅兴起。
指挥员点评某机步旅旅长。
王建政打仗必须与时俱进让“孤胆英雄”冲锋陷阵破除种类单一、纵深较浅、科技含量较低的障碍设施，在解放战争时期是有效的，但对于现代信息化作战条件下多种类、高密度、多功能、大纵深的障碍群已难以奏效。
这一战例给我们的启示是：走上信息化战场，指挥员必须依据战场环境态势，充分运用信息化作战手段解决遇到的难题，立足信息化条件下局部战争背景，大胆设想与强敌在最困难、最复杂的情况下，通过模拟仿真、实装实弹效能试验、实兵检验等手段，对各种障碍物及爆破方法进行定性定量分析，从而摸索总结出多种火力破障的训法和战法，推动实战能力跃升，避免让战士无谓牺牲。
