昨日发生患者掌掴医生事件的瑞金医院妇产科病房。
/晨报记者。
殷立勤见习记者。
邬林桦。
记者。
李东华昨天8点半，瑞金医院一名妇产科女医生在查房时因拒绝患者违规延长病假要求，遭到对方掌掴。
几小时后，上海儿童医学中心医院也发生一起医患矛盾，外科医生钟医生在吃完午饭返回门诊时，遭到患者家属推打。
事后，瑞金医院报警。
目前警方已对打人者作出行政拘留五日决定。
而儿童医学中心医院的纠纷，因寻衅家属的诚恳道歉，最终取得了医生的谅解。
瑞金医院年轻女医生眼镜片被打碎昨天下午，在瑞金医院6号楼11楼的妇产科病房，护工陈阿姨向记者介绍了事发经过。
“当时我听到病人要求医生给她开一个月的病假，但医生跟她说医院规定只能开一周的病假，然后就吵了起来，患者骂医生‘没有医德、不配做医生’之类的，声音大到整个妇产科的病房都听到，有些还在睡觉的患者也被吵醒了。
”陈阿姨的说法也得到了患者王丽（化名）的证实，“当时我还在睡觉，听到最里面的病房医生和患者在吵架。
后来吵完了，医生回到办公室，就在我病房对面。
又过了一会儿，那名女患者和两名男家属拿着大包小包准备出院，这时医生刚好也走出办公室。
女患者突然就打了医生一个耳光，把她的眼镜片都打碎了。
医生个子小小的，30岁左右的小姑娘，被打得非常委屈，还哭了。
”王丽称：“打人的女患者看上去50岁左右，个子起码高出被打医生半个头，样子很凶，她动手时被旁边的家属拉住了。
医院对病假条的日期有限制，这也不能怪医生。
”事发后，院方报了警，但在警察到场之前，打人女患者和家属已经离开现场。
据悉，打人者因子宫肌瘤在瑞金医院开刀住院，昨天原本是她出院的日子。
因为要向单位请假，她向医生询问能否开一个月的病假条，医生回应称医院规定病假单只能开一周，随后两人爆发冲突。
昨天下午，记者未能在瑞金医院见到被打医生，院方表示当事医生正在家休息，不便接受采访。
瑞金医院表示，院方会一切从患者出发，全力保障患者的利益，但对于伤医等恶性暴力事件也决不姑息，坚决维护医务工作者的合法权益。
据黄浦警方介绍，经调查，打人者张某（女、49岁、本市人），已被作出行政拘留五日决定。
儿童医学中心医院患者怪医生不该去吃午饭在瑞金医院医生被打几个小时后，东方路上的上海儿童医学中心医院内也发生一起医患矛盾。
据目击者介绍，昨天上午，该院外科门诊外一直有患者排队，当时值班的就是钟医生。
直至12点左右，在其他同事到岗顶班的情况下，钟医生才离开去吃午饭。
十多分钟后当他再次返回医务室时，突然遭到一名患者家属的责怪及推打，事后寻衅家属被众人拉开。
据医方介绍，在钟医生吃午饭之前，这名患者其实已经在其他医生处就诊。
一位不愿意透露姓名的医生说：“病人想快点看病，找好医生看，心情都能理解。
但我们医生从早上7点45分就开始上班，中间几乎没停过，到了午饭时间才去吃了个饭。
医生需要有起码的尊严，或者说是一个人起码的权力吧。
”所幸事发后，这名家属及时认识到了错误，并诚恳地向钟医生道了歉。
钟医生目前情绪稳定，他谢绝了记者的采访。
可贵的是，钟医生并没因突发的事情影响下午的坐诊，直到下午4点半在门诊下班后还去病房继续加班完成病程记录及安排新老病人出入院等工作。
