马鞍山人社局官网宫斌的资料两个多月时间里，安徽马鞍山市已有两名处级领导干部坠楼身亡。
媒体3月31日下午从马鞍山多位知情人士处获悉，马鞍山市人力资源和社会保障局党组成员、纪检组长宫斌，于31日凌晨4时许在其住处坠楼身亡。
31日下午3时许，媒体从马鞍山市宣传部门证实了这一消息。
该市宣传部门一位负责人告诉媒体，宫斌大概在31日凌晨三四点钟在其住处坠楼身亡，具体死亡原因尚在调查之中，他并不了解宫斌是否患有疾病。
马鞍山市人社局官网显示，宫斌，男，马鞍山人，中共党员，本科学历，分管该局人事教育科、监察室、机关党委、团委、政风行风建设。
协助杨才余同志（该局党组书记、局长）管理办公室。
在马鞍山人社局9名领导中，宫斌排名第6。
一份公开在中共马鞍山市委组织部主办的马鞍山先锋网上的干部考察公告显示，宫斌是一位军人出身。
宫斌，1962年10月出生，空军政治学院函授经济管理、中央党校函授政法专业毕业，曾任马鞍山市纪委信访室副主任（保留副团）。
从1980年11月起，宫斌先后任空军第八航空学校新兵连、场务连战士，1982年9月空军后勤学校学员，1983年9月起，先后任空军第八航空学校场站军需股见习助理员、正排职助理员，政治处副连职干事，1987年1月起，先后任空军第八飞行学院政治部干部科副连职干事、正连职干事，汽车连政治指导员，1992年10月起，先后任空军第五飞行学院政治部组织科正连职干事、副营职干事，秘书科副科长，组织科副科长，1997年3月空军指挥学院学员，1998年4月任空军第五飞行学院第三训练团政治处主任。
2003年3月，宫斌转业待安置，2003年8月起，先后任马鞍山市纪委调研室副主任、党风室副主任、信访室副主任（保留副团）。
公开报道中，宫斌的身影并不多见。
媒体检索到宫斌较近一次参加的公务活动还是2014年10月15日。
当天上午，马鞍山市秀山新区建设指挥部召开党的群众路线教育实践活动总结大会，宫斌以马鞍山市委第三督导组副组长的身份出席并讲话。
另据了解，宫斌至少是今年以来马鞍山市第二位非正常死亡的处级领导干部。
根据此前报道，2015年1月27日上午，时任马鞍山市司法局党组书记、局长刘学杰在该局家属楼内坠楼身亡。
刘学杰于1965年12月出生，安徽庐江人，中共党员，安徽省委党校经济管理专业毕业，省委党校研究生学历，曾任马鞍山市花山区委常委、区委政法委书记，马鞍山市委副秘书长（正处级），2014年8月29日被任命为马鞍山市司法局局长。
（原标题：马鞍山人社局纪检组长宫斌坠楼身亡，该市司法局长1月亦坠亡）