丽丽的父亲说：“孩子做完手术后状况良好，但是时不时头疼，她说害怕不敢去上学了。
”辽宁省铁岭市调兵山第一小学（以下简称：调兵山一小），是“辽宁省美育先进示范校”，也是“调兵山市管理示范先进校”。
但11月24日下午发生的一幕，却和这些先进格格不入。
这天下午调兵山一小二年（四）班正在上语文课，7岁的丽丽坐在班级第一小组的最后一排。
语文课老师杨亚丽，也是丽丽的班主任老师。
本该认真听讲的丽丽在这堂课上，却扭头和同桌窃窃私语。
她的小动作，被班主任老师发现。
“当时，杨老师径直走到我女儿身边，薅(，拽的意思)住她左边脑袋，因为我女儿坐在靠墙的位置，所以左脑撞到了墙。
”丽丽的父亲玄世民告诉澎湃新闻当天下午丽丽放学后，一直嚷嚷着头疼，不过他和妻子却没有在意，第二天，丽丽依然说头疼，妈妈才捧着女儿的头看了一下。
“她妈妈一摸头，完了，左脑袋肿得很大，稀软稀软的。
”当时他们立刻带女儿去了沈阳市盛京医院检查，医生称是“外伤后广泛帽状腱膜下血肿”，需要留院观察。
可第二天孩子病情就加重了，必须做手术抽血。
“然后就全麻醉做了穿刺。
”玄世民说。
丽丽住院后，玄世民去学校里找了校长和杨亚丽老师。
杨老师承认自己“薅”了丽丽，没想到自己下手重了。
学校副校长也到医院看过，说会尽快解决这件事。
玄世民说：“但现在也没结果，杨老师也一直在学校上课。
”事情发生后，丽丽父母通过微信等方式希望得到更多人关注，也引起了很多关注。
对此，丽丽母亲说：“我们确实收了杨老师的钱，因为孩子刚住院的时候，还没有后面这么严重，杨老师赔偿了六万块钱，我们也答应了。
但后来孩子病情加重，我们觉得这根本不是赔偿的事儿，早知道孩子病情这么重，就算赔六十万我们也不能答应。
”澎湃新闻12月5日多次致电涉事的杨亚丽老师，但她手机一直处于无人接听状态，记者发送的短信也没有得到回复。
调兵山市第一小学行政办公室的工作人员告诉澎湃新闻：“对这件事，学校已经有处理决定了，但是作为工作人员我也不方便说，学校会在适当时候公布决定的。
”目前，丽丽父母已在调兵山市公安局调兵山派出所报案，调兵山派出所工作人员也向澎湃新闻证实已接到此事报警。
丽丽的母亲还告诉澎湃新闻，12月5日下午教育局和学校来人商谈说，将严惩老师，并将支付医药费，其他的赔偿后面再谈。
玄世民告诉澎湃新闻：“孩子做完手术后状况良好，但是时不时头疼，她说害怕不敢去上学了。
”医生诊断称丽丽是“外伤后广泛帽状腱膜下血肿”。
出事前的丽丽。
