参考消息网7月8日报道。
外媒称，位于镰仓的镰仓高中是一个无人不知的“圣地”。
曾在1990年代一经连载便风靡一时的高中篮球漫画《灌篮高手》，其动画版就在此地取景。
而从小看《灌篮高手》长大的台湾等地的观光客，连日造访车站旁边的铁道路口“朝圣”。
据日本《朝日新闻》7月7日报道，深埋在记忆中的片头曲场景，便是取自这个铁道口。
然后不远处便是神奈川县立镰仓高中，其中的体育馆便是“第二圣地”。
据说，动画中的场景和实物简直是如出一辙。
副校长石川雅之表示，“能够如此受欢迎，我想学生们应该不会感到厌烦吧”。
对于想要吸引更过外国游客的神奈川县来说，镰仓高中无非是一个不可多得的观光资源。
它不仅坐拥靠近海边、眺望富士山的地理环境，更有不少校友都想要孩子就读自己的母校。
然而，令人担忧的“副作用”也随之而来。
例如，不断会有私自闯进校内的观光客。
对此，从去年秋天开始，校方便在校门口摆放了用4国语言书写的“禁止随意入内及拍照”的告示牌，但却没有明显改善。
今年6月下旬，说着中文的一行男女4人进到校园中，并在体育馆前拍照，其中一名女性还成婚纱装扮。
副校长石川满脸惆怅地表示：“我们并没有想要将游客拒之门外，但哪怕是一点，真的一点其他办法都没有了吗？”哎，真是让人伤透脑筋啊。
资料图片：镰仓高中（图片来自网络）资料图片：镰仓高中附近（图片来自网络）更多“《灌篮高手》”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
