央广网北京8月19日消息（记者张棉棉）8月19日11点15分，我国分辨率最高的光学遥感卫星——高分二号在太原卫星发射中心成功发射，标志着我国遥感卫星进入亚米级“高分时代”。
据了解，高分二号卫星的空间分辨率优于1米，同时还具有高辐射精度、高定位精度和快速姿态机动能力等特点，主要用户是国土资源部、住建部、交通运输部、林业局。
全长近46米、箭体直径约3.35米的长征四号乙遥二十七运载火箭上的乘客，除了高分二号卫星，还有一枚波兰小卫星。
这次是长征四号运载火箭的第34次发射，也是我国长征系列火箭的第191次发射。
航天科技集团八院研究员、高分二号火箭系统总师樊宏湍介绍，长征四号运载火箭主要承担500到1000公里左右的低轨道卫星发射，在这一轨道范围内搭载对地遥感卫星上天的经验非常丰富，同时，它的运载能力也较为合适：从一吨多到3吨左右都可以，这个遥感卫星现在咱们打的遥感卫星大部分都是由长四来打的，像这颗星两吨多，正好也是长四最合适的。
樊宏湍说，搭载着两颗卫星，这种一箭多星的技术对长四乙火箭要求很高：樊宏湍：为了搭载那个波兰的小卫星它要分离了我们在飞行程序上跟打一颗星就不一样了，我们把大卫星分掉以后我们对地把大卫星分掉，然后我们再抬头，抬到负55度再抬一点，把小卫星再分掉，为了搭这个，程序上要做点调整，就增加这么一个小抬头动作，然后增加一个给分离的指令。
按照预定计划，高分二号卫星的发射时间应该是去年12月，但由于去年12月初，同型号火箭发射中巴资源三号卫星失利，高分二号上天的日子就被推迟了。
为什么同样是长四乙火箭，去年却没能把卫星送入轨道呢？高分二号任务工程总师马世俊揭开了谜底，原因是发动机出现了堵塞：马世俊：它的推力没有达到预期的值，使得星箭分离的时候，卫星的速度没有达到第一级宇宙速度——每秒7.9公里。
实际上当时分离的时候，是每秒7.1公里，所以这样的话，尽管分离了，就没有入轨，掉下来了。
此后，专家们花了半年时间分析排查故障，把火箭从太原发射中心又拉回了上海航天科技集团八院，全部拆了重新测试，确保不再发生堵塞，樊宏湍：马世俊：这个我们从火箭的这个分解以后，从火箭的各个单机全部进行测试，从所有的管道内部都用了内窥镜检查，就像我们查那个肠镜胃镜那样，所有通道都全部检查。
除了为了保证隐患排除后的效果，更为了提高可靠性，火箭系统增加了三份冗余备份，当然，成功也就上了三保险：马世俊：一个里面3块管卡，就这些东西都是冗余的，万一有一套出问题的时候可以保证飞行。
