网上所传江苏区划有调整的帖子江苏省民政厅网站上公布的江苏省区划“撤销地级镇江市，宜兴市划归常州市代管，仪征市划归南京市代管，将靖江市和张家港市、常熟市、江阴市合并，成立新的江阴市……”最近，一则名为“江苏即将进行重大区划调整(讨论稿)”的网帖，受到很多网友的关注。
这个调整方案是否可靠，真实性有多大？昨天，现代快报记者咨询了江苏省民政厅，相关负责人明确表示“没有这回事”。
据介绍，这些内容前两年就在网上出现了，只是最近又修改了一下，其实这就是一个行政区划爱好者的“奇思妙想”，类似的帖子还有好几个，网帖内容不太符合江苏实际。
只要在网上搜索“行政区划重大调整”，不仅江苏“中枪”，黑龙江、安徽、山东、湖北等省份都有类似的“调整”。
相关人士表示，这种帖子看看可以，不必当真。
1月26日，江苏省民政厅在其官网上挂出了最新的全省县级以上行政区划一览表。
省民政厅区划地名处有关人士介绍说，截至2014年底，全省共有13个设区市，99个县(市、区)，其中21个县、23个县级市、55个市辖区，859个乡镇(其中乡79个、镇780个)，415个街道办事处。
这一数据较五年前(2010年初)，县(市)减少了7个，乡镇减少了159个，街道办事处增加了98个。
现代快报记者了解到，南京、苏州、连云港、徐州、扬州等五年来行政区划变化较大，比如，在2013年南京进行了一次区划调整，由11区2县精简为11个区。
2014年，全省围绕新型城镇化和城乡一体化发展战略，继续积极稳妥开展了部分中心城市和乡镇(街道)行政区划调整工作。
经国务院批准，连云港市将新浦区与海州区合并设立新的海州区，并将赣榆县撤县设区，连云港中心城市的发展空间得到显著拓展，区划格局更为合理，有利于连云港中心城市在更大范围和更高层次上整合发展资源，促进港口、产业、城市联动发展，提高城市综合承载能力和辐射带动能力，对江苏积极融入丝绸之路经济带和海上丝绸之路建设具有重要意义。
仅2014年，全省共撤并17个乡镇，新设立26个街道办事处。
通过调整，全省行政区划格局进一步优化，对推进新型城镇化建设、促进大中小城市和小城镇合理定位、协调发展起到了积极作用。
(现代快报。
记者。
项凤华)