左边为爆炸前的卫星影像，右边为爆炸后的爆炸前卫星影像爆炸前卫星影像中国资源卫星应用中心提供的爆炸前卫星影像中国资源卫星应用中心提供的爆炸后卫星影像主持人：记者从航天科技集团获悉，天津港8。
12特别重大火灾爆炸事故发生之后，多颗卫星对事故核心区域进行了成像，事故核心区在爆炸前后的影像对比图也首度公开。
解说：在事故发生后，中国资源卫星应用中心在8月13号启动应急响应机制，紧急安排多颗高分辨率遥感卫星，对事故核心区进行成像，提供给相关部门用于灾情评估和救援指挥，在专家为我们展示的卫星图上，我们看到跟爆炸之前整齐的厂房和停车场相比，爆炸造成了明显破坏。
曾湧（航天科技集团中国资源应用中心运行服务部部长）：爆炸之前，我们看整个这个图画（影像）显得非常整齐有序，包括它的停车场、建筑物，还有这个道路等等，爆炸之后明显能看到爆炸形成一个大坑，这一块也是一个大型的停车场，这里面非常整齐有序，停了很多汽车，到这一块图像表征（颜色）就是比较灰暗，这一块也造成了很大影响，相关的汽车也会损毁得非常严重。
记者：（白色的）是建筑物的房顶吗？曾湧：对，这是大型建筑物的房顶，这个房顶颜色是白色的，爆炸之后这个房顶基本看不到它的轮廓了，可见这个爆炸造成影响是非常激烈的。
航天科技集团多颗卫星为天津爆炸事故提供观测数据另据中国航天网8月19日报道，天津港。
“8。
12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故发生后，中国航天科技集团公司所属中国资源卫星应用中心于8月13日8点启动应急响应机制，在14。
日～17日共计安排高分二号卫星、资源三号卫星和实践九号星等卫星进行4次应急观测，获取重要观测数据。
同时，中低分辨率卫星环境一号星、资源一号。
04星和高分一号卫星也分别于8月12日～15日获取了事发区域的卫星数据。
截至目前，资源卫星中心获取并共享事发区域卫星数据共计9景，提供给环保部、国家海洋局等部委用于灾情评估和救援指挥。
8月3日以来，资源卫星中心已启动应急响应机制4次，密集监测了缅甸洪水、“苏迪罗”台风、天津港火灾爆炸和陕西山阳山体滑坡等4起事件。
尤其是在8月13日～15日期间，4起事件需要并行监测。
这给卫星应急观测能力和资源卫星中心应急运行服务能力均带来了很大挑战。
在周密指挥策划下，资源卫星中心工作人员加班加点进行卫星观测计划制定、系统运行保障、数据应急处理和共享等工作，与卫星测控和原始数据接收单位密切沟通，确保卫星测控指令的及时正确上行注入和原始遥感数据的准确接收和及时传输。
