吕克·贝松《查理周刊》编辑部枪击案发生后，不少演艺圈的明星都用自己的方式声援受害者。
《超体》导演吕克·贝松日前则发表了一封“给穆斯林兄弟的公开信”，以非常宽容的态度，声情并茂地呼吁穆斯林兄弟“不能把自己的幸福建立在他人的不幸之上”，言辞之间十分动情。
以下为公开信原文我。
的兄弟，就因为你和你那被玷污、被侮辱的宗教信仰，你知道我今天有多难过吗？人们忘了你的力量、你的幽默、你的热心和你的博爱。
这是不公道的，让我们一起。
来弥补这个不公吧。
我们有上百万人都爱着你，我们想要帮助你。
让我们从头开始，盘点一下你所在的这个社会是什么样子的。
这。
是一个建立在金钱、利益、隔离和种族歧视基础上的社会。
在某些郊区，25岁以下青年的失业率达到了百分之50。
人们仅仅由于你的肤色、你的名字就远离你。
。
警察每天查你10次身份证，大楼的门栏把你隔在门外，没人愿意为你说话。
谁会愿意生活在这样一个社会啊？把一个孩子或一只动物锁起来，几个月不给吃没有关。
怀，它也会变得暴戾。
我们把利益看得比什么东西都重要。
我们把苹果树砍下来出卖木头，然后我们还奇怪为什么没有水果。
问题就出在这里，就看我们如何解决问题。
我。
向这个社会的强者、大老板和所有领导呼吁。
帮助这些受到侮辱的年轻人，他们只是想要融入这个社会，你们却不给他们机会。
经济是为人谋福利的，而不是相反。
。
做善事就是最大的利益。
亲爱的强者、你们也有孩子吧？你们也爱孩子吧？你们想为他们留下什么呢？钱财吗？为什么不给他们留下一个公平的世界呢？这会让你们。
的孩子为你们而骄傲。
我们不能把自己的幸福建立在他人的不幸之上。
这既不符合基督教，也不符合犹太教，也不符合穆斯林的教义。
这只是自私，这种自私把我们的社会和地球带入了深渊。
这才是我们要面对的事情。
我的兄弟，你也有好多事情要做。
如何改变这个社会，你也有责任。
要工作、要学习，用笔而不是47。
民主社会的好处，就是它为你提供了保护你自己的工具。
把握住你自己的命运，把握住权力。
买一支枪要花250欧元，但买一支笔只要3欧元，而用笔的影响力要比枪大1000倍。
把握住权力，用规则来玩游戏。
用民主的方式把握住权力，帮助所有的兄弟。
恐怖主义永远不会胜利。
历史已经无数次印证。
到底谁是“烈士”？今天，有1000个和一千个站了出来。
把握住权力，不要让别人把属于你的权力拿走。
要知道那两个手上沾着鲜血的兄弟不是你的弟兄，这一点我们都知道。
那只是两个有着脆弱头脑的人，被社会抛弃后受到说教者洗脑，被说教者出卖的人。
极端主义的说教者以此为生意，玩弄你的不幸，他们没有一点好意。
他们利用你的宗教信仰来为他们牟利。
这就是他们的小生意。
明天，我的兄弟，我向你发誓，我们要更加坚强，更加团结。
但是今天，我的兄弟，让我们一起哭泣。
——吕克·贝松