首尔市长给重庆晚报记者当导游。
韩方表示愿为重庆走走族量身打造徒步线路，走走族计划走出国门韩国街景首尔市长给晚报记者(右二)当导游去韩国首尔旅行不稀奇，但你尝试过首尔市长亲自给你做导游吗？为重振因中东呼吸综合征影响而低迷的旅游市场，本月15日，韩国旅游发展局、韩亚航空特邀中国国内主要旅行社负责人、媒体等200名旅游相关人员访问韩国。
昨日中午，首尔市长朴元淳、韩亚航空副社长曹圭英等政商界人士带领中方访韩人员进行了“步行明洞”活动，首尔市长朴元淳亲自当导游，向大家介绍首尔明洞地区的特色。
重庆晚报记者代表重庆走走族向韩方表达了徒步韩国的意向，韩方表示十分欢迎，并计划为徒步游客设计全新路线。
游客锐减5成，韩多方合力救市韩国旅游发展局相关负责人表示，5月以来，韩国爆发中东呼吸综合征，对旅游业造成了巨大影响。
6月以来，到韩旅游人数为60余万人次，比去年同期的127万人次减少了5成多，其中中国游客入境人数为26万人，同比去年减少了32万余人。
目前，韩国国内疫情已经整体趋于平稳，韩方希望在8-9月恢复正常的赴韩旅游人数。
包括韩亚航空、哈拿多乐、首尔观光协会等在内的航空、旅游、酒店等多行业、多部门共同开展措施，邀请中国旅游业、媒体人士赴韩旅游，通过体验和展示的方式，打消游客对于赴韩旅游的顾虑。
重庆晚报记者在韩国首都首尔了解到，目前国内旅行社及游客对于韩国旅行的担忧和恐慌已有很大的改观。
我们看到，疫情对首尔市民的生活几乎没有任何影响，韩国主要街道并没有想象中戴口罩严防死守的状况，多位首尔市民表示日常生活已不受任何影响。
没有中国游客，“首尔很寂寞”韩国当地时间昨日中午，韩国首尔市长朴元淳来到韩国明洞地区，给访韩的中国团队当起了一日导游，从明洞艺术剧场出发，步行约30分钟到达地铁明洞站，全程为大家解读首尔明洞地区旅游的“要领”。
朴元淳介绍说，中东呼吸综合征造成的影响让首尔的经济受到了很大打击，也让他们更加认识到中国游客的重要性，为了更好地接待中国游客，韩国中央政府与首尔市地方政府将推出更多的促销，举办很多的义卖会、文化节、综艺节目等众多活动。
并通过一些列手段，整顿旅游环境，为中国游客提供更安心、更有趣的旅游环境。
“就是现在，来首尔吧。
”在充当导游的过程中，朴元淳用不熟练的中文喊出了首尔的宣传口号，并表示没有中国游客，“首尔很寂寞”。
欢迎走走族，韩方专门设计线路在“步行明洞”活动的过程中，重庆晚报记者向朴元淳展示了重庆走走族在中国国内多个城市举行活动的图片资料。
韩方对此表示极为关注，并欢迎走走族成员走进韩国。
韩方人士表示，根据韩国文化体育观光部最新公布的调查数据显示，韩国境内有明确名称的徒步道路595条，专为徒步旅行设定的线路达1689条，具备很好的徒步旅行条件。
韩亚航空中国地区市场部总经理马浩真表示，目前韩亚航空及韩国旅行社虽然没有专门为“走走族”设计的旅行路线，但针对这一块新兴市场，他们愿意为重庆走走族量身打造一条或多条徒步线路。
而韩国旅游发展局官员则明确向重庆晚报记者推荐了济州岛环岛徒步等走走族线路。
目前，在韩方支持下，重庆晚报联合重庆新闻国际旅行社计划带领走走族走出国门，开展韩国徒步游系列活动，愿意跟我们一起参与异域行走体验的走走族爱好者，请关注重庆走走族微信随时关注最新信息。
重庆晚报特派韩国记者。
彭光瑞。
通讯员。
屈进。
摄影报道(来源:重庆晚报)