21世纪网。
近期央视315晚会和焦点访谈，连续两天曝光了无锡奥思达公司的非法干细胞治疗。
差不多同一时间，无锡首富蒋锡培旗下的上市公司远东电缆，在官方网站上迅速删除了与奥思达公司相关的信息痕迹。
而通过百度快照，还是能看到，远东电缆官网上的《蒋锡培出席奥思达干细胞中高管会议》讯息的原文：“（2013年）9月18日，江苏奥思达干细胞有限公司中高管会议在无锡召开。
公司股东代表远东控股集团董事局主席蒋锡培应邀出席会议，并就奥思达干细胞的战略规划、发展方向、营销策略、管理制度以及企业文化建设等方面提出建议,并希望奥思达干细胞能够做出更优秀的业绩。
”早在2011年2月份的新华日报上，即刊登了一篇《无锡要建全球性干细胞研发中心》：“5年内，无锡将建立一个全球性的胚胎干细胞研发中心、检测中心、移植中心、抗衰老中心和应用培训中心。
这将为数以万计的肿瘤患者带来福音！”昨日，省人大代表、远东控股集团董事局主席蒋锡培向与会者介绍了胚胎干细胞的神奇之处，“我们家门口的一位老人心脏病很多年了，已经不能移植，不能搭桥，甚至不能吃药了，后来接受胚胎干细胞治疗，白了的头发重新变黑，所有心脏功能全部恢复了，真是很神奇啊！”无锡奥思达公司的非法干细胞治疗项目，到底与当地首富蒋锡培有着怎样的关系？奥思达的非法干细胞治疗干细胞是一类具有高度自我更新和多向分化潜能的细胞，是构成机体所有功能细胞的种子细胞，可以在适宜的培养条件下增殖分化为多种功能细胞及组织器官。
但目前干细胞唯一的成熟应用，主要在于治疗白血病方面。
在其它领域，即始是在全球范围内也仅处于实验性治疗和临床试验阶段。
而干细胞技术中的胚胎干细胞研究，因为要从胚胎获取干细胞和破坏胚胎，无论在哪一个国家都是存在道德伦理和法律争议的问题。
2012年10月，卫生部下发《关于开展干细胞临床研究和应用自查自纠工作的通知》，要求在2012年7月1日前停止治疗和临床试验中试用任何未经批准使用的干细胞，并停止接受新的干细胞项目申请。
央视曝光的无锡奥思达干细胞公司恰恰是犯了各种天下之大不违。
315节目中，无锡奥思达方面对暗访的记者宣称，该公司的干细胞产品主要治疗恶性肿瘤、心血管疾病，重大疑难杂症，以及抗衰老。
“做过之后，眼睛就会特别亮”。
但随后的焦点访谈则爆出，昆明市民张英家庭在无锡奥思达公司的血泪遭遇：三年前，58岁的张英已经患有结肠癌晚期，经咨询后，无锡奥思达方面向张家进行推介：“一般的癌症根本没有问题。
你这个病很有希望的，如果不来我们这里的就没救了。
”同时告诉他们：“能治好。
退一步说，最坏也可以带癌病生存，至少10年。
”结果，张英丈夫卖掉住了大半辈子的住房，凑得36万元，支付给无锡奥思达方面，用于三剂胚胎干细胞的注射。
然而，短短三个月后，张英病情急转直下，最终去世。
事后张英丈夫还欠下十多万元的外债。
除张英家庭外，还有另一石家庄患者也向央视反映在无锡奥思达接受的干细胞治疗没有疗效。
2013年起拟定的《干细胞临床试验研究管理办法(试行)》核心指导原则之一是：“开展干细胞临床试验研究，不得向受试者收取费用，不得市场化运作,不得发布干细胞治疗广告。
”而无锡奥思达已经对干细胞治疗项目展开了大规模的市场化运作：每一剂12万元，最高18万元，年收入近亿，一分表格显示，2012年2月至6月，共有32人注射了123针胚胎干细胞。
正规的干细胞，是从试管中培养的未形成组织的细胞中提取，无锡奥思达工作人员在视频中称干细胞来源是“早期胚胎，两个月以内，一个是流产，还有人家不要的。
”事实上，这种提取这种干细胞在国内是非法的，而且被禁止直接用到人身上。
而无锡奥思达的方面的干细胞来源，实际上是从无锡某医院提供的流产胎儿身上获得。
而且据中介介绍，上述提供给奥思达的流产胎儿，从未经过检验，不能确定事病死还是其它正常死亡。
《干细胞临床试验研究基地管理办法（试行）》主要指导原则之一：“干细胞临床试验研究必须在干细胞临床试验研究基地进行。
”要想成为干细胞临床试验研究基地，需具备多种条件，核心之一：必须是三级甲等医院。
事实上，在无锡奥思达接受了干细胞治疗的张英家庭称，收到治疗费后，奥思达公司第二天把张英夫妇带到了无锡市滨湖区的一家社区医院（雪浪卫生院），在这里为张英进行胚胎干细胞治疗。
从奥思达公司到雪浪卫生院，未向张英家庭提供任何治疗记录。
从上游的非法获取流产婴儿，到中间的非法宣传、高额收费，再到下游的社区医院的无记录行医，无锡奥思达暗地里已经形成了一整条极为严密的非法干细胞产业链。
据人民网报道，经央视曝光后，无锡当地已由卫生、工商、质监等部门组成联合调查组，进驻奥思达公司进行摸排调查。
蒋锡培的干细胞之梦无锡奥思达及其干细胞业务，从2011年起，一直是蒋锡培在远东控股体系列反复宣传的一个项目，从旗下官方网站的各种讯息，已经可见一斑。
无锡奥思达全称是“奥思达干细胞有限公司”。
工商资料显示，该公司成立于2009年5月20日，注册资本5000万元人民币，法定代表人周萱。
公司的主要经营范围包括：生物、生化制品的研究与开发；生物技术的开发、应用、推广及咨询服务；干细胞临床医学的技术开发、技术咨询、技术转让及推广应用服务；抗衰老技术的开发、转让、咨询；实验分析仪器、化学试剂的销售等。
（上述经营范围中涉及专项审批的待批准后方可经营）。
关于干细胞的临床与试验，显然需要国家有关部门的审批。
而当央视记者向无锡奥思达方面要求查看相关的保证文件时，无锡奥思达负责人表示：“从来没人找我们要过这东西。
”工商资料显示，在这家非法经营干细胞业务的公司背后，董事长兼总经理名叫周萱，而无锡首富蒋锡培目前仍是该公司的董事。
无锡奥思达公司总计有28名股东，其中包括26名自然人股东和2家法人股东。
两家法人股东中，有一家赫然就是蒋锡培家族控股的远东控股集团有限公司。
26名自然人股东中，有一名自然人蒋岳培，疑与蒋锡培兄弟是同一人。
知情人士对21世纪网透露，蒋锡培一直相信干细胞技术的神奇功效，2009年前后就想投资干细胞产业，远东控股最早接触的其实是一家注册地同样在无锡的博雅干细胞科技有限公司，但后来因为种种原因没能谈妥，接下来才投资了奥思达干细胞有限公司。
该知情人士表士，关于无锡奥思达的董事长周萱，有着留美的博士后背景，还入选为国家鼓励海外归国创新创业人才的“千人计划”成员。
从央视的曝光来看，无锡首富蒋锡培的投资的这个项目，目前已经突破了法律法规监管的红色地带。
而从患者张英等家庭的遭遇来看，即使胚胎干细胞技术在医学上也非万能，其真实效果如何，尚有待验证，盲目的投资与市场化运营，最终催化的不过是一个非法买卖流产婴儿的畸形黑色产业链。
