这张朝中社7月27日提供的照片显示,朝鲜最高领导人金正恩(中)于27日零时前往安放朝鲜已故领导人金日成和金正日遗体的锦绣山太阳宫进行参谒,纪念朝鲜祖国解放战争胜利62周年。
朝鲜人民军陆军、海军、航空与防空军仪仗队和朝鲜工农赤卫队成员向金日成、金正日雕像敬礼。
金正恩和朝鲜人民军官兵向雕像敬献花篮并鞠躬致敬。
新华社/朝中社据朝中社28日凌晨报道,朝鲜最高领导人金正恩在27日祖国解放战争胜利纪念日当天,向位于平安南道桧仓郡的中国人民志愿军烈士陵园送花圈。
报道说,花圈当天被陈列在烈士陵园内。
另据朝中社报道,金正恩25日在平壤举行的第四次老兵大会上发表讲话,对取得抗日战争和朝鲜解放战争胜利的参战者表示最高敬意和慰问,向致力于实现朝鲜人民的自由独立与东方和平、与朝鲜人民军并肩作战、流血牺牲、帮助朝鲜进行正义革命战争的中国人民志愿军老兵表达崇高敬意。
金正恩曾于2013年7月前往桧仓中国人民志愿军烈士陵园凭吊烈士。
桧仓中国人民志愿军烈士陵园1957年建成,占地面积9万平方米,是朝鲜目前规模最大的中国人民志愿军烈士陵园,大门至陵园第一层有240级台阶,象征着在抗美援朝战争中浴血奋战的240万中国人民志愿军将士。
在第三层的墓地里,包括毛岸英在内的134名烈士长眠于此。
(记者郭一娜。
朱龙川)