行程会晤莫迪出席国庆阅兵当地时间25日，美国总统奥巴马抵达新德里，开始对印度展开访问。
访问期间，奥巴马将与印度总理莫迪举行超长会晤，并以美国总统身份首次参与印度国庆阅兵活动。
奥巴马与第一夫人米歇尔25日上午乘专机“空军一号”抵达新德里，并受到印度总理莫迪迎接。
此后，莫迪用工作午餐接待奥巴马，双方在午餐期间进行了会谈。
奥巴马将是历史上首位受邀参加印度国庆活动的美国总统，也是唯一一位任期内两度访问印度的美国总统，“象征意义”浓厚。
据此前白宫方面通报，奥巴马此次携“亮眼”代表团访印，成员不仅包括第一夫人米歇尔、国家安全事务助理赖斯、贸易代表弗罗曼、商务部长普里茨克等白宫和内阁要员，还包括众议院少数党领袖佩洛西、国会印度裔党团主席克劳利、加州印度裔联邦众议员贝拉等国会成员，以及不少工商界领袖。
与代表团规模相呼应，奥巴马原定的访印日程也颇费思量。
三天内，他计划与莫迪举行超长会晤，会见美印工商界领袖、花数小时观看共和国日大游行、参加各种庆祝和纪念活动，参观圣雄甘地纪念馆和地标性建筑泰姬陵等。
据中新网准备泰姬陵周边野狗水牛被控制为确保奥巴马游览时的安全，印度北方邦政府可谓绞尽脑汁。
一些印度媒体报道，奥巴马的车队原定27日下午从新德里出发，走亚穆纳高速公路去泰姬陵，路程大约两小时。
届时，泰姬陵内外以及亚穆纳高速公路沿途将部署“爱国者”导弹防御系统；奥巴马参观期间，泰姬陵和亚穆纳高速公路一带的无线电通信将被切断。
阿格拉市政府动员大约600名清洁工，在泰姬陵周边道路上驱逐奶牛、水牛、野狗，清理垃圾和痰迹。
负责大扫除的当地官员苏雷什·昌德介绍，堪称印度城市一景的野狗在阿格拉已经被“控制起来”。
另一名官员说，徜徉在街道上的奶牛和水牛也“必须离开”。
印度考古学家··穆罕默德说，泰姬陵周边道路上“还有许多痰迹，一定要冲刷干净……不能让一位世界级‘大人物’在泰姬陵看到这些”。
奥巴马不去泰姬陵的消息传出后，一些印度人在微博客上感谢奥巴马给泰姬陵和阿格拉市带来了大扫除。
一名叫“阿纳米卡”的网友写道：“这真是奥巴马让阿格拉变干净的聪明计划。
谢谢你，奥巴马。
”据新华社变化为访沙特取消参观泰姬陵奥巴马此次访印度为期三天，就在奥巴马24日出发前几小时，白宫方面宣布，在得知沙特国王阿卜杜拉逝世的消息后，奥巴马将缩短在印度的行程，取消参观泰姬陵的计划，于27日亲自访问沙特。
白宫新闻秘书欧内斯塔23日曾表示，美国副总统拜登将代表美国前往沙特首都利雅得参加哀悼沙特国王阿卜杜拉的悼念仪式。
行程计划改变后，奥巴马将与妻子米歇尔在27日前往利雅得，与沙特新国王萨勒曼会面。
沙特国王阿卜杜拉23日逝世，葬礼当天在沙特首都利雅得一座清真寺内举行。
英国首相戴维·卡梅伦、王储查尔斯王子、法国总统弗朗索瓦·奥朗德、俄罗斯总理德米特里·梅德韦杰夫和日本皇太子德仁计划于25日至26日到访沙特，吊唁阿卜杜拉国王。
就奥巴马改变行程的原因，法国媒体分析称，阿卜杜拉自2005年登基以来，沙特一直是美国在阿拉伯国家的主要盟友。
沙特去年参与美国主导的打击极端组织“伊斯兰国”国际联合阵线，受到美国肯定。
宗和更多详细新闻请浏览新京报网。
...