【肇庆怀集高考状元驾校学车被撞身亡】7月5日下午，广东肇庆市怀集县一驾校训练场发生悲剧：一名学员正在驾驶的教练车突然失控，接连撞向训练场内6个人，一名女性学员遭撞倒，经抢救无效身亡。
南都今日获悉，该女性学员正是今年怀集县高考文科状元方尧平。
一学员学车撞向6人女状元被撞倒后遭碾压据目击者介绍，7月5日下午5时15分许，怀集某驾校训练场内，一名学员正在驾驶的教练车突然失控乱冲，接连撞向训练场内6个人，2个人侥幸避开，2人擦伤，另有一名教练和一名女学员被撞倒，其中女学员被撞倒后遭卷入车底碾压，身受重伤抢救无效身亡。
被撞倒的教练筋骨断裂受伤。
据目击者称，事故发生时，涉事教练车上除一名学员外，没有教练员陪伴。
方尧平在今年高考中获得639分今日下午，记者从怀集官方获悉，在教练场内不幸身亡的女学员名叫方尧平，是今年高三毕业生，在今年高考中，获得639分，勇夺怀集县高考文科状元，肇庆全市排名第四，语文单科成绩132分，也是该县语文单科状元。
怀集官方人士遗憾地告诉记者，当地媒体曾采访曾尧平，请她讲述学习心得体会，电视节目本预定这两天播出的，没想到惨剧突然发生。
怀集县教育部门的人士透露，方尧平学习非常勤奋，她没有参加过任何一次竞赛，高一、高二时的成绩在班中只是五、六名，但由于勤奋拼搏，高三的几次模拟考试都名列第一。
她心仪的大学，是中山大学，准备填报该校经济管理或工商管理专业。
相关资料方尧平在接受怀集当地媒体采访时说，她喜欢看小说，如《三国演义》等古今书籍，关注地图，对地图的轮廓心中有数，经常到图书馆看报纸、杂志，尤其喜欢看报纸评论，借此开拓自己的写作思路，摸索总结了一些写议论文的方法。
这次高考的作文虽然并非容易，但与她平时关心的时事政治和热点话题比较贴近，所以写起来比较顺手。
