这个熊孩子。
什么东西都敢乱戴南国早报南宁讯。
（记者王艳群。
通讯员杨文福）贵港一个小学生，放学路上捡到一只戒指形状的钢圈。
他玩着玩着，居然套到了生殖器上，结果无法取出，送去医院医生也无能为力。
生殖器越来越肿胀，还好消防人员赶来，利用速断钳剪断钢圈才将其取出。
。
6月19日晚10时许，贵港市消防支队港北中队的6名消防员，携带专业拆除工具赶到了医院。
只见一个10来岁的小男孩躺在病床上，因为疼痛难忍在翻滚。
他生殖器被一只钢圈套住，由于时间较长，已经肿胀且发黑发紫。
。
医生说，由于生殖器长时间被钢圈束缚，导致尿道堵塞，小孩的膀胱已经肿大。
如果不及时摘除，可能导致小孩生殖器坏死。
。
消防人员测量了一下，钢圈直径约1.5厘米、壁厚约0.3厘米，套得非常紧。
医护人员对小孩进行了局部麻醉，随后消防员用老虎钳夹住钢圈边缘进行固定保护，再利用速断钳来剪断钢圈。
经过几次卡剪后，钢圈上的开口被一点点扩大，最后被取了下来。
。
医生随后进行了检查，很幸运，孩子的生殖器只是破了点皮，但由于被卡得太紧、时间过长，有点供血不足，只需开点药回家调养几天便可。
。
消防员提醒说，小孩生性贪玩，看到一些小玩意喜欢往身上戴。
遇到类似情况，家长首先不要自行硬拽，正确的做法是在第一时间求助专业人员。
