2015-01-31。
13:47。
法制晚报。
显示图片【最新消息】据@京华时报。
：【嫌疑人被抓获。
系本村村民】31日中午，经记者多方证实，涉案嫌疑人已被警方抓获，具体案情正在进一步审理中。
女孩父亲表示，上午10点左右得知此消息，嫌疑人系本村村民，曾与其一同打过工，两人之间并无矛盾，嫌疑人可能不认识遇害女孩。
目前，孩子是否遭到性侵等细节，仍未得到证实。
(京华时报韩天博)据@公安部打四黑除四害：【定兴烧杀案嫌疑人已被抓获】今天上午，定兴县通报，11岁少女被烧杀一案已经破案，犯罪嫌疑人已被抓获。
具体原因还在调查中。
【案件详情】1月28日16时许，保定市定兴县天宫寺乡铺头村，11岁女孩静静(化名)，在村外果园中被发现遇害，。
尸体遭到焚烧。
村民纷纷传言，女孩生前遭到了性侵。
1月30日下午，燕赵都市报记者从定兴县公安局核实到，铺头村确实发生了这一命案，但女孩是否遭到了性。
侵，警方未予确认。
该局政治处一位负责人称，由于凶手还在抓捕中，具体案情不便透露。
案发：女孩村外果园中遇害，尸体遭到焚烧1月30日14时许，燕赵都市报记者来到案发现场，定兴县天宫寺乡铺头村东北方向的一个果园。
记者注意到，这个果园位于铺头村和胡家庄村之间，紧邻一条小水泥路，距离两个村子大约都是500米。
果园不大，只有几十棵果树，主要是桃树和梨树。
由于地处村外，路上行人不多，而且果园无人看守。
燕赵都市报记。
者从破损的栅栏缝隙，进入果园，里面荒草丛生。
在果园东北角，记者找到了案发现场，在一颗桃树下，有一堆灰烬，旁边还有一些未燃尽的果木树枝，仔细观察，。
灰烬里还有殷殷血迹。
一位路过的村民说，这就是静静出事的地点。
一位事发后赶到现场的村民告诉记者，1月28日15时许，该村一个出来遛弯经过此地的村民，看到果园外面有一。
辆电动车停在路边，还听到果园里有惨叫声，并且闻到了烧树叶的味道，该村民也看到果园内有人。
由于害怕，这个村民马上回村子叫来了村干部及其他村民，结伴。
走进了果园内。
此时，电动车已经不在了。
眼前的一幕让所有人都十分震惊，一个幼小的身体赤身躺在灰烬内，上身已经面目全非，双手还被捆绑着。
村民们马上报。
了警。
经过：女孩在回家路上遇害随后，燕赵都市报记者来到静静家中。
静静家位于村子的西头，距离静静遇害的地点大约有1公里。
亲戚们都聚在静静家中，焦急地等待消息。
案发两天了，凶手还未抓到。
静静的妈妈精神几近崩溃，走路需要两个人架着，说话都没有力气。
静静的爸爸高先生，则一颗接着一颗的吸烟，急迫地等待着破案的消息。
静静的妈妈说，她在邻村胡家庄打零工，1月25日，静静放寒假后，一直跟着她在工厂玩，顺便给她打下手。
1月28日，下午3点10分，她让静静从工厂回家做晚饭，没想到在半路出了事。
当天下午5点，她下班后，回家没看到静静，出门寻找，在果园处看到了警车，一问才知道女儿出了事。
她说，自己有时都不相信女儿已经遇害。
“这么懂事的孩子怎么就没了。
”回忆：被害女孩懂事，而且成绩优异燕赵都市报记者在村中走访，村民们提到静静的事都觉得特别惋惜。
村里一家商店老板说，这孩子从小就特别聪明，而且长得也好看。
“她经常来店里买东西，我是看着她长大的，她刚懂事那会儿，在店里玩，有客人来了，就知道跑着去开门。
”静静的一个婶婶说，她学习还好呢，经常考第一名，而且别看她这么小，特别懂事，知道心疼她爸妈。
静静的妈妈哭着说，静静经常帮自己干活，做饭、收拾屋子，家里被她收拾的一尘不染。
最让她感动的是，每次她干活回来，静静都帮她打好洗脚水，给她洗脚。
高先生告诉燕都记者，他一直在外面建筑工地打工，平时不常回家。
“夏天晚上，妻子去浇玉米地，静静担心妈妈一个人害怕，就自己拿着手电筒去村外玉米地里陪妈妈。
”高先生说。
静静在邻村的小学上四年级，成绩优异，经常考全班第一名。
高先生拿出一叠奖状给记者看，这些奖状中，有期末考试第一名的奖状，还有在校运动会中跳远和长跑的获奖证书。
他曾对静静说，“哪天咱家盖了新房子，就把你的奖状一张一张都贴墙上，贴满一面墙。
”警方：目前正在抓捕凶手铺头村一个村干部告诉燕赵都市报记者，案发后，村里来了几十个警察，警方已经调取了周围几个村子路口的监控录像。
他说，29日，静静的尸体也已经被解剖。
记者在村中走访，多位村民纷纷传言，静静在生前遭到了性侵。
1月30日，记者来到定兴县公安局政治处。
一位负责人说，目前正在抓捕犯罪嫌疑人，具体案情不便透露，静静生。
前是否遭到了性侵，他没有予以确认。
。
静静一家人焦急地等待着，他们希望凶手早日落网。
高先生说，这两天，他一直在翻看女儿生前的照片，越看越不敢看，心疼。
女儿出生后，他每年都会带女儿拍一。
组艺术照，从一岁一直拍到了到十岁，而今年的还没有拍。
他说，本来打算年底带女儿去拍的，没想到女儿却没等到那一天。
编辑：117