记者在网上购买的病假条。
对于上班族来说，请假无疑是一件不好张口的事，既怕领导不批，又怕影响绩效奖金，而且身体没问题，这假条该怎么开呢？5月15日，记者经过调查发现，不少“黄牛”继倒卖火车票之后又盯上了“病假条”，他们不仅在网上办起了“正规”的官方网站，还在各大群中毫不掩饰地表明，可以办理全国三甲医院各种病历假条。
这种看似能方便、快捷地开到病假条的办法，吸引到不少“顾客”，不过因为购买到假的病假条而栽跟头的人也不少。
陈先生之前是一家外企的销售总监，为了争取更多休假外出旅游，去年，在朋友的建议下，他曾在网上购买过一张病假条，递交给单位后，他便外出旅游了。
“花几十元就能请上十几天的假，很划算。
”抱着侥幸心理，没过一年，陈先生再度上演“因病抱恙”，而这一次，却被公司抓了个正着。
公司通知他，因病假证明为虚假证明，公司认为陈先生欺骗公司、旷工等行为违反了公司的规定，所以解除了双方的劳动合同。
懊悔的陈先生说，买病假条的时候，对方再三表示是医院的正规病假条，加上确实盖有医院印章，所以他以为不会有假，没想到自己想要作假，却被假的病假条给坑了。
记者在网上搜索后发现，对售卖病假条，“黄牛”们毫不避讳，更有甚者还堂而皇之地办起了网站。
在一家名为“病假单。
病假条官网”的网站首页，醒目地标有“代开多家三甲医院医生开具的病假条，保证正规可用”等字样，后面还附有、电话等联系方式，此外，在网站首页还有“问题解答”、“病理知识”、“服务项目”等栏目分类，看上去井然有序。
“黄牛”：假一赔万。
休息多久都可以不单有网站售卖病假条，记者在群搜索后发现，有近100个“全国代开病假条”群。
记者随机加进一个名为“医院诊断证明病假单”的群，入群后，记者表示需要开一份三甲医院的病假条，没过5分钟，便有3个群友与记者进行了私聊。
一位名为“代开病假单诊断证明”的“黄牛”告诉记者，他可以开具全国三甲医院的假条，只需提供姓名、单位、诊断病名、科室等相关信息即可。
“想开多久都可以，只要你工作单位同意。
”该“黄牛”表示。
“一般病假条想要开得时间长一些，说是骨折、急性心肌炎多一些。
”该“黄牛”告诉记者，假条有手写和机打两种，了解到记者在新疆后，该“黄牛”推荐了新疆医科大学第一附属医院的病假条。
“我可以给你开个‘因为骨折，需要休养3月’的病假条，你看时间够不够长？”该“黄牛”保证，病假条上有医院的真实印章，随后向记者展示了几张内地三甲医院的病假条照片，记者看到每个医院的病假条上都有医院印章。
记者：“万一是假的怎么办？”“黄牛”：“假一赔万，绝对是真的，我们这可都是专门托了关系才拿上的病假条，也是有成本的。
”记者：“可别给个假的病假条，单位要是查出来就麻烦了。
”“黄牛”：“哎呀！怎么可能是假的呢，都给你说了是真的，再说你单位的领导不会跑到医院查假条是真是假，你就放一百二十个心吧！”在谈到价格时，该“黄牛”说，包邮195元，如果觉得贵也可以买个空白的病假条自己填。
“相关信息自己填，章子都有，想请多久的假都行，包邮115元，走淘宝付钱。
”随后，该“黄牛”发给记者一个网页链接。
之前记者曾在淘宝中搜索，但并未找到任何一家开假条的网店。
打开该“黄牛”给的网页链接，记者发现，这是一个淘宝二手货交易店面，商品名称为“诚信单”，已有60多个交易记录。
记者通过交易记录估算，平均每人购买病假条的价格在400元左右。
记者：“我看你店里的成交量很大，要是真能请上假，我还会再多买几张的。
”“黄牛”：“那是当然，我这里的老顾客可多了，前些天，有个大学生在我这里买了不少张病假条。
”记者：“那得花多少钱？”“黄牛”：“买多了我就按批发价卖，一张空白的卖45元。
”记者：“为什么不能当面给货？”“黄牛”：“太危险，我们从医院拿是成批量的，在网上交易比较保险。
”随后，记者在该店购买了一张115元的空白病假条。
3天后，记者收到了这张病假条，假条上不仅有医院的印章，还有相关医生的私章，为此，记者来到新疆医科大学第一附属医院，对病假条的真伪进行了求证。
医院：假病假条可以在医院查出5月18日，记者将在网上买到的病假条拿至新疆医科大学第一附属医院，相关工作人员核实后说：“这个是假的病假条，医院没有这种章子，也没有私章上所说的医生，假条的格式也不同。
”工作人员表示，医生不可能对外售卖病假条。
自治区人民医院门诊部的护士长曹慧梅告诉记者：“因为不是每个单位都会到医院查证病假条的真假，所以才会有人趁机作假。
”一般网上伪造医院病假条主要有三种形式：一种是按照正规病假单格式，伪造没有公章的病假单；一种是伪造医院公章，盖在格式完全不对的虚假病假单上；还有一种是完全伪造的或手写虚假病假单。
曹慧梅表示，医院的病假条都有自己的编码和印章，很容易就能分辨出来。
如果用人单位对病假条有所怀疑，可以开具单位公函证明，到医院办公室进行查证，通过系统、病历都可以查出病假条的真伪。
律师：伪造病假条或担刑责新疆梦维律师事务所律师韩晓钟说：“病假条不可买卖，如果卖家卖的是伪造的假病假条，上面加盖伪造的‘萝卜章’，其中或涉及《刑法》第二百八十条规定的伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪，情节严重的，应追究其相应刑事责任。
若售卖真病假条，且加盖医院或医生的真实印章，问题更严重，不排除具体医务人员存有受贿等问题。
”“而买方通过购买病假条骗取休假，具有明显的欺诈性，违背了诚实信用原则和用人单位的规章制度，可被作为旷工处理，用人单位可根据《劳动法》和《劳动合同法》的有关规定，与其解除劳动合同关系。
”韩晓钟解释。
（芳菲。
秦鹏）