咽干喉痛、嘴唇干裂、皮肤紧绷……一夜秋风让不少人深陷“秋燥”重围。
摆脱秋日三燥——肺燥、肠燥、皮肤燥，都要靠滋阴来解决。
今天头条君给大家带来几款非常适合初秋的食物，吃是永恒的主题，只用动动嘴，“三燥”都拜拜。
滋阴首选：百搭银耳对症吃在秋季，我们滋阴首先是滋养肺阴，还有胃阴、心阴和肾阴。
要想安全平和地滋养五脏之阴，银耳是不二之选。
中国人自古以来都把银耳当做滋补上品，银耳是很平和的，所以很安全，即使天天吃也没有问题，细水长流，一定见效。
。
清除内热，吃银耳雪梨羹很多人喜欢把银耳和雪梨一起炖，这样搭配可以清肺热。
需要注意的是雪梨有点寒，这种搭配适合内热重的人。
建议带着梨皮一起炖。
2.。
口干便秘，吃银耳百合羹秋季来了感觉口鼻干燥，这表明有虚热，这个时候用银耳炖百合比较好，没有银耳那么寒凉，特别适合大便秘结，咽喉痛的人。
百合的功效是润肺、清虚热。
如果你有咳嗽，并且觉得有痰咳不出来，可以用百合来润化一下。
但切记痰多的时候不要用百合，否则会起反效果。
银耳百合羹是清热通便的，适合于大便干结型的便秘。
有些人大便不痛快，但并不干结，就不适合这款。
特别是吃银耳百合羹后大便稀溏，甚至有要腹泻的感觉，这说明你脾胃有点虚，那就不要用百合了。
3.。
脾虚便溏，吃银耳莲子羹脾虚的人有个特点，不管大便是否畅通，便出来总是不成形，这就是中医所说的便溏。
这种人适合吃银耳莲子羹。
莲子配上银耳，不仅增加了健脾功效，也增强了养心的作用，特别是补心气。
莲子的选择有讲究，便溏明显的人选择去芯的莲子，其他的人选择带芯的莲子比较好。
吃莲子带着芯，可以防止上心火，也不容易引发便秘。
4.。
气血两虚，吃银耳大枣羹需要注意的是银耳本身很润，而大枣很湿热，两个加在一起长期吃容易生湿气，特别是有湿疹的人不要这样吃。
但是有少部分人气血虚弱，整个人枯黄干瘦，那是可以这样搭配的。
5.。
血虚体寒，吃银耳桂圆羹在补血食物中，相比大枣，桂圆更适合搭配银耳。
桂圆补血的效果极好，又是温性的，可以平衡银耳的凉性，是寒性体质人的好选择，且熬出来的银耳羹很甜，无需放糖就很好吃了。
6.。
养脾胃，吃银耳大米粥熬银耳的时候，放些大米进去一起熬，熬出来的银耳粥别有一番滋味。
如果早上有喝粥习惯的朋友，可以试试在熬粥的时候加些银耳进去一起熬，一举两得。
吃腻了甜味的银耳羹，不妨做点这个换换口味。
另外，脾胃较弱的朋友喝这个粥养胃也不错的。
7.想补肾，吃银耳枸杞羹以上银耳的各种搭配各有其调理的重点，如果搞不清楚自身的体质，或者是体质平和，没有明显亚健康症状的人，吃银耳怎么搭配呢？有一个万能搭配法：用枸杞子来配。
枸杞跟银耳是绝配。
银耳是滋阴的，枸杞子平补阴阳，两个都补肾，放在一起就是相得益彰。
如果是一家老小一起喝银耳羹，各人体质不同，那就可以放枸杞，不管是肾阴虚，肾阳虚，肾气虚，肾精虚，甚至于肾不虚，你都可以用它。
初秋食补：六种蔬菜最应季秋季不仅是盛产水果的季节，各类蔬菜也是琳琅满目，赶紧来看看哪些最应季!
小白菜营养分析：小白菜又叫青菜、油白菜。
在秋季蔬菜中，小白菜的钙含量和锌含量最高。
每100克可食用部分的含量分别是90毫克和0.51毫克。
其中钙含量几乎等于白菜含量的2~3倍。
孕妇和小孩对钙的需求量较大，且小儿多缺钙和锌，因此，建议多吃小白菜予以食补。
食用提示：中医认为，小白菜性平，味甘。
有肺热咳嗽、便秘的患者不妨多吃点小白菜，但脾胃虚寒或是有腹泻症状的人，不宜多吃。
小白菜吃法较多，需要注意的是，炒、熬时间不宜过长，以免损失营养。
红薯营养分析：又称甘薯或者地瓜，富含淀粉。
在秋季蔬菜中，每百克红薯的糖分含量最高，达23.1克。
但其氨基酸、维生素、、及纤维素的含量都高于大米与白面，它还富含人体必需的铁、钙等矿物质。
食用提示：红薯中淀粉、糖含量较高，易出现餐后高血糖。
但与馒头、面包相比，红薯的这两项指标含量并不突出，且因其多纤维，属粗粮，消化慢，糖尿病人吃一些也无妨，甚至与经常吃的细粮主食进行交换，反而对身体会更好。
红薯含粗纤维，内火比较旺的人，多吃一点，有助于缓解便秘等症状。
胡萝卜营养分析：胡萝卜素是维生素的一种，它具有促进机体正常生长与繁殖、防止呼吸道感染与保持视力正常、治疗夜盲症和眼睛干燥症等功能。
食用提示：胡萝卜最好不要生吃，否则会有70%以上的胡萝卜素不能被吸收。
此外，长期摄入过量的胡萝卜素会影响卵巢黄体素合成，有的甚至会造成无月经、不排卵，或经期紊乱的现象。
因此，女性朋友摄入应该适量。
芹菜营养分析：很多人在吃芹菜时，只取茎、丢弃叶的习惯实在不科学。
因为，在很多营养成分的对比之中，芹菜叶的含量都要高于芹菜茎。
而且在秋季蔬菜中，芹菜叶的维生素和镁、锰、铜、磷四种矿物质含量均居首位。
食用提示：从食物中摄入的钾、钙和镁越高，血压越不易升高。
同时，芹菜性凉，因体热引发的高血压患者，多吃芹菜有好处。
国外曾有心血管专家研究指出，生嚼芹菜降压作用好。
茼蒿营养分析：与其他秋季盛产蔬菜比，茼蒿钾和铁元素的含量最高，每百克中分别有220毫克和2.5毫克。
食用提示：茼蒿中含有特殊香味的挥发油，有助于开胃行气，消化不良引发的气胀人群多吃有益，对二便不畅者也有帮助。
但也因其辛香滑利，所以腹泻者不宜多食。
茼蒿中因含有较高量的钾和铁等矿物盐，很适合有高血压和贫血的人食用。
此外，其富含的多种氨基酸和蛋白质，有助调节体内水液代谢，通利小便，消除水肿。
黄瓜营养分析：虽然每100克黄瓜可食部分的膳食纤维含量仅为0.5克，但鲜黄瓜中含有的纤维素非常娇嫩，既能加速肠道腐坏物质的排泄，又有降低血液中胆固醇的功能。
因此，患有肥胖病、高胆固醇和动脉硬化的病人，常吃黄瓜大有益处，但脾胃虚弱、腹痛腹泻、肺寒咳嗽者应少吃。
食用提示：黄瓜尾部含有较多的苦味素，有抗癌作用，因此不要将尾部丢弃。
生黄瓜不宜多吃，还要特别注意清洗干净。
腌渍的黄瓜对于有肝病、心血管病、肠胃病以及高血压的人来说，最好都不要碰。
润肺养胃：这两款无人不爱川贝炖雪梨配方川贝、陈皮各5克，雪梨2个，糯米50克，冬瓜30克。
制作1.川贝磨成细粉，陈皮切丝，雪梨切块，冬瓜去皮瓤切块。
2.取一只大碗，把冬瓜、陈皮、雪梨放入碗中，然后放入糯米、川贝粉，加水没过糯米。
最后上笼，大火蒸50分钟即可。
功效生津润燥，清热化痰，止咳平喘。
莱菔子山楂粥配方莱菔子10克，山楂20克，大米150克，红糖适量。
制作1.莱菔子洗净，山楂去核，切成薄片。
2.炒锅中放入莱菔子，炒黄备用。
3.砂锅内放入山楂、莱菔子、大米，倒入适量水，大火烧沸后，改用小火煮30分钟，放入红糖即成。
功效改善消化不良、食欲不振等症状文章整合自。
保健时报、健康中国、健康指南更多精彩请关注微信公号“健康头条号”（）每天精选今日头条上最热门、最人气、最实用的健康健身养生资讯，2.7亿人都在看！还有一大波奖品等你来拿～