今年午季秸秆禁烧以来，截至6月15日，宿州市共有秸秆焚烧火点数19个，其中埇桥区火点数11个，灵璧县火点数7个，宿马现代产业园区火点数1个。
记者昨日获悉，因为禁烧不力，这19个火点所在8个乡镇的15位党、政一把手（包括主持工作）被免职或者停职。
受处理官员已经离岗“上午宣布过了，我们现在已经离岗，县里已经安排其他人来主持工作了。
”昨天下午，记者电话采访了被停职的灵璧县大路乡党委书记李强，他表示，既然是停职，当然会离岗。
当记者问及他们何时能回到岗位时，李强表示，“这是县里的事情，我也不知道，你可以去县委组织部了解。
”据了解，李强所在的灵璧县大路乡被卫星监测到的火点为1个，和李强一起被处理的还有该乡的乡党委副书记、副乡长，主持乡政府工作的陆璋。
昨天下午，记者获悉宿州市专门下发了《中共宿州市委办公室。
宿州市人民政府办公室关于灵璧县、埇桥区、宿马现代产业园区焚烧秸秆调查处理情况通报》（以下简称《通报》）。
记者从《通报》上了解到，今年午季秸秆禁烧中，根据环保部环境卫星秸秆焚烧遥感监测日报和中国气象局国家卫星气象中心气象卫星秸秆焚烧火点监测日报监控数据，并经宿州市委派出督查组核实确认，截至6月15日，宿州市共有秸秆焚烧火点数19个，其中埇桥区火点数11个，灵璧县火点数7个，宿马现代产业园区火点数1个。
“这些火点发生在三个县区的8个乡镇，分别为埇桥区的解集乡（5个火点）、大店镇（5个火点）、时村镇（1个火点），灵璧县朱集乡（3个火点）、娄庄镇（2个火点）、大路乡（1个火点）、浍沟镇（1个火点），宿马现代产业园区蒿沟乡（1个火点）。
”宿州市一位工作人员告诉记者，这些乡镇的15名党、政一把手均被处理。
记者从《通报》获悉，除上述发生1个火点的乡镇党、政一把手被停职外，其他乡镇党政一把手均被免职。
县区领导将被约谈今年宿州市秸秆禁烧“第一把火”发生在灵璧县朱集乡潼山村。
宿州市一位工作人员告诉记者，第一个火点发生在灵璧县，宿州市委、市政府主要负责人将会约谈灵璧县党政主要负责人，灵璧县政府主要负责人也要在市级新闻媒体公开检讨，并对其给予通报批评，全额扣除灵璧县保证金，责成重新缴纳。
作为全市火点最多的埇桥区，他们和发生第一个火点的灵璧县受到了同样的处罚。
自述尽力了，但确实存在问题人物：灵璧县娄庄镇原镇长谢方泉秸秆焚烧情况：辖区出现两个火点灵璧县娄庄镇辖区人口有8.5万左右，耕地面积十六、七万亩，面积大，禁烧压力每年都是一样的，年年都有。
县委、县政府严格要求，我们也严格落实，全力以赴，尽力是肯定的。
我们的禁烧干部都在禁烧一线，我亲自拿扫帚去扑火，组织救火队员去扑火，救了养殖户的几千只鸡，还救了一个人的性命。
每一个禁烧干部都是尽力的，但是确实存在火点，不管是客观的还是主观的，我们确实存在问题，现在我服从处理，理解组织，服从组织。
上任不足两个月就被免职人物：灵璧县朱集乡原党委书记王玉友秸秆焚烧情况：辖区出现全市“第一把火”，共计有3个火点我是今年4月26日才从另外一个乡镇调到这里任职的，任职时间还不到两个月。
上任以后，一边熟悉乡里面的整体情况，一边立即投入到禁烧工作中来。
虽然我们乡的干部禁烧都是尽心尽力，但是工作毕竟没有干好，出现了火点。
尽管我到这任职的时间很短，但是禁烧工作没干好，组织上给我这样的处理，我没什么说的，服从组织上的处理意见。
