亚马逊震惊：谷歌云服务免费送1亿空间出处：腾讯科技（谭燃）如果可以免费获得100（约合1亿）的免费云存储空间，你会用来做什么呢？谷歌希望帮助人们来回答这个问题。
今日，谷歌正式推出云存储服务。
。
，希望与亚马逊一较高下。
今年3月份以来，谷歌开始测试这项云服务，其特点是简单易用、价格低廉、快速备份、存取访问。
今日，谷歌正式面向全球推出。
。
云服务。
为吸引企业从亚马逊的。
转向谷歌的云服务，谷歌承诺将向之前使用其他云服务的企业免费提供100的存储空间。
正常情况下，谷歌。
的收费标准是每每月1美分。
对于大企业而言，谷歌免费赠送的这100存储空间可能很快用完；但对于小企业，应该能持续使用一段时间。
谷歌的免费赠活动并不限于亚马逊的云用户，从其他任何一家云服务提供商或存储软件厂商转移至谷歌云服务的客户，均可免费获得。
但谷歌在推出云服务的同时，还推出了一款计算器，允许用户计算从亚马逊云服务转移到谷歌云服务可节省多少费用。
由此可见，谷歌的目的很明显。
为进一步推广云服务，谷歌同时还推出了。
（谷歌云服务迁移）服务，以方便企业从其他云存储服务上顺利过渡到谷歌平台上。
所有的这一切，包括免费赠送空间和迁移工具，都是为了吸引更多用户使用谷歌的云服务，而不是亚马逊的云服务。
但是，这可能陷入到危险的“。
”境地：当云存储服务变得越来越低廉，可选服务数量越来越多后，谷歌和亚马逊等服务商可能就无法再继续销售云服务了。
