中新网广州5月5日电。
(郭军。
周明耀。
周炼明)据广东省海上搜救中心5日中午12时的最新消息证实，在当日凌晨在珠江口水域两船相撞事故中，共的12人遇险，目前已成功救起1人，11人仍然失踪。
5月5日凌晨2时52分广东省搜救中心值班室接香港()海上搜寻协调中心报告，在珠江口水域靠近南丫岛的东南面，两艘商船(船名分别为马绍尔籍集装箱船“”轮、河北籍货船“中兴2”)相撞，事故造成“中兴2”轮沉没，据被救船员介绍，船上12人遇险。
事故发生后，广东省海上搜救中心立即组织协调粤港两地海空搜救力量紧急合力救援，截止到12时，已经成功救起落水人员1人，11人失踪，目前立体搜救行动正在紧张进行。
据悉，接报后，广东省海上搜救中心立即启动应急预案，派出在珠江口值守的“海巡09079”、“海巡1461”船、“南海救116”轮和救助直升机携带救生设备立即赶赴现场救援，并协调香港水警船5艘和救助直升机以及过往渔船赶往现场救援。
目前，广东省海上搜救中心正协调香港、珠江口的一切救援力量，尽全力开展救援行动。
并通过海岸电台播发航行警告，提醒船舶注意航行安全。
广东海事局指挥中心也立即定时播发航行警告，利用(船舶自动识别系统)、(船舶交通管理系统)系统全面指挥救助力量开展人员救助工作。
目前海事执法船“海巡09079”、“海巡1541”、“海巡151”、“海巡1461”船和专业救助船“南海救116”轮和香港5艘水警船、2艘消防船、2架救助直升机正在现场搜救中。
(完)