宁宁的父亲说：女儿就是在这儿被打的。
本报讯。
新学期开学前一晚，13岁的宁宁（化名）被同学清清（化名）的一通电话叫了出去，她怎么也没有想到，等待她的，竟然是20余名陌生青少年的一顿毒打，大约1小时后，又将她的手机和上衣抢走后才离去……昨日，大河报记者在医院的病床上见到了宁宁，她脸上和身上的淤青清晰可见。
□记者章杰文。
王亚鸽摄影意外：同学喊她出去玩，结果被20多人围殴8月31日，是洛阳市第四十八中学的报到日。
当天下午没有课，学生们报到后就陆续回家了。
当晚7点半，该校的宁宁接到了同班同学清清的电话，喊她到西苑路“一起玩”。
宁宁回忆说，15分钟后，她来到约定地点后，看到有20多个十五六岁的陌生人，感觉不对劲想走，“但已经没法回头了”。
这群吸着烟的少男少女朝她围了过来，一个穿高跟鞋的女孩上来就是一脚：“你为什么要背后说清清的坏话？”“我没有说！”宁宁不断地解释，可是没有人听她解释。
这群人把她围起来，进行了长达一个多小时的殴打。
最后，他们还扒掉了宁宁的上衣，把手机抢走后才离开。
原因：一直都是好朋友，可能有人搬弄是非据宁宁说，先上来踢她的女孩是今年刚从该校毕业的学生希希，是清清的一个干姐姐，她们把宁宁叫出来“教训”，是因为清清听说宁宁在背后说她的坏话，所以希希来给干妹妹“出气”。
宁宁的母亲何女士说：“我和爱人晚上十一点左右下班回来，一到家就看到孩子被打成了这样……什么矛盾不能解决，一定要伤害我的女儿到这种地步才行吗？最后还把人衣服扒掉，进行这样的侮辱？”两个女孩之间究竟发生了什么？宁宁说，她与清清之前的关系非常好，经常会到对方家里玩，这次可能是因为同班另一名女孩在她们中间“挑拨是非”了。
宁宁的班主任也证实，两人在上学期结束前都很要好。
另外也有同学说，可能是因为二人在心情更新中互相指责了对方所致。
学校：如果情况属实，将会严肃处理据了解，宁宁的父母当晚已经报了警，警方已经展开调查。
目前宁宁的伤情鉴定也已交予警方，警方会根据伤情鉴定的结果来决定下一步的处理。
“发生这样的事情，我们9月1日已经进行了了解，震惊之余也非常同情。
如果真是我们的学生做的，肯定会对其进行严肃处理。
但是需要等警方调查结果出来后再进行处理。
”该校副校长臧戎说，下一步，学校会对学生加强心理教育疏导以及安全教育。
