阳光“学霸”魏一凡。
。
宋峤。
摄南师大附中新城初中这位中考状元自己洗衣烧饭，心思细腻还会“哄妈妈”总分740分的中考拿了723分！来自南师大附中新城初中初三（9）班的魏一凡可谓刷新了南京近年来中考成绩的新记录。
记者在采访中发现，这位中考状元仅用“学霸”来形容过于简单了，当一个15岁的少年可以一个人将自己的学习和生活打理得积极向上又充满乐趣，那他身上所具有的阳光品质和独立精神才是更值得称赞和学习的地方。
人物档案■学校：南师大附中新城初中■姓名：魏一凡■中考成绩：总分723分（满分740分），具体为：语文113分（120分）、数学118分（120分）、英语117分（120分）、物理99分(100分）、化学79分(80分)、政治58分（60分）、历史59分（60分）、体育40分（满分）、生物20分（满分）、地理20分（满分）。
■曾获奖项：曾获得全国物理竞赛一等奖、全国中学生英语能力竞赛一等奖、金钥匙科技竞赛江苏省一等奖等、机器人比赛江苏省二等奖；钢琴十级、软笔书法十级、硬笔书法八级等■“中考状元”的签名：“你所站立的地方，就是你的中国；你怎么样，中国便怎么样；你是什么，中国便是什么。
”他是不折不扣的“超级学霸”老拿第一，初三转学来宁“我预估分是706分，估得比较紧，查到723分，自己也觉得很高兴。
”联系上魏一凡的时候，他刚刚得知自己的中考成绩，笑得很爽朗。
魏一凡告诉记者，自己是初二结束从仪征实验中学转到南师大附中新城中学的。
“我之前在仪征生活，妈妈在仪征当地当老师。
之所以转学，一方面是因为爸爸由于工作需要调到南京，而我本来也是南京户口，中考需要在南京参加考试；而另一方面也是最重要的一点，我很向往南师大附中的学习氛围，所以也是自愿跟爸爸转学到南京。
而看过新城初中后，我就很喜欢这所学校，而且很快融入了这里。
”魏一凡的成功不是偶然。
据了解，从小到大，魏一凡都是拿第一。
等到了新城初中以后，他也没有出现过“水土不服”，在大小考试中总拿第一，成为同学们顶礼膜拜的“学霸”。
不过，这个学霸一点都不傲气，相反低调得很。
他不仅课业内成绩优秀，竞赛拿奖也是拿到手软：初中曾获得全国物理竞赛一等奖、全国中学生英语能力竞赛一等奖、金钥匙科技竞赛江苏省一等奖等、英语“希望之星”扬州赛区一等奖、仪征市演讲比赛一等奖……不过这些奖项新城初中的师生之前都不知晓，只是在初三下学期一次全市三好生的评选上，他的自我介绍才有提及，更是让在场师生赞叹他的“不张扬”。
“学霸”不上辅导班，最看重课堂效率“这个小孩太优秀了，性格阳光、品性优良、成绩优异。
我从来没有遇到过这样一个各方面都如此优秀的学生。
”谈到自己的得意门生，魏一凡的班主任邓军老师忍不住夸了起来。
“这个孩子成绩非常好，来了就是第一名。
而最值得肯定的是，他立足于课内，从不在外上辅导班。
他在课堂上非常专注，一堂课45分钟，他的注意力完全是跟着老师走。
写作业的效率也很高，经常写完作业，还能去看场电影，学习上可谓游刃有余。
”在邓军老师看来，魏一凡确实很聪明，但是他的成功不仅是因为他的智商，更重要的是他的学习方法和态度。
“这个学生专注力很高，但是上课从来不插嘴，非常谦虚。
遇到不懂的问题，都会主动积极地去向老师请教。
”据了解，魏一凡是新城初中实施分层教学的第一届毕业生，而学校的这种因材施教的教学模式，也让魏一凡在学习上更有自主性。
“说到学习经验，我觉得课堂效率是最重要的，其次要根据自己的实际情况总结学习方法。
”魏一凡表示，学习需要有坚强的意志和努力，也需要把学习当作乐趣。
“从不断攻克难题的过程中，我也能体验到成功的快乐。
”他是经常“一个人住”的独立小伙自己搞定“吃穿学”，经常上网学烧菜不过这个学霸可不是书呆子，他的独立性不仅在学习上，还在生活中，经常一个人住的他把自己的生活打理得有滋有味。
“我爸爸工作忙，经常出差，妈妈还在仪征工作，所以家里常常是我一个人照顾自己，洗衣烧饭都是自己来。
”魏一凡笑着告诉记者，自己最拿手的菜都和西红柿有关，有入门级的西红柿炒鸡蛋、升级版的西红柿炖牛腩。
自己有时间的时候，还会上网研究菜谱，提高自我的生活水平。
虽然经常一个人在家，但是魏一凡从小养成了良好的学习习惯。
“妈妈是初中老师，从小我的学习效率就比较高，而且从来不打疲劳战。
。
”魏一凡不好意思地说，自己爱睡觉，晚上9：30准时睡觉，而双休日基本上都要赖到早上10点才起床。
“但是我在学校的时间非常有效，作业一大半在学校完成，回家主要针对自己的特点有重点的学习。
”■花絮他转学时，同学发帖“哀悼”考神离开阳光“学霸”魏一凡不仅在南师大附中新城中学像一个“神话”，在他曾经就学的仪征中学，他也是一个“传说”级的人物。
在百度贴吧的仪征实验中学吧上就有这样一个关于他的讨论帖子。
魏一凡转学离开仪征中学的时候，网友在该贴吧发帖：大家集体哀悼，为我们敬爱的魏一凡同学。
下面跟帖者众多，大家在遗憾失去这样一位考神同学时，也有同学戏谑称：“每人排名向前推进一名。
”魏妈妈教子语录我想对所有参加中考的孩子说，每个人都有自己的一片天空，不管这次考试成败，可以把这次经历看作是生命韧性的一种锻炼。
中考状元也只是这次考试比别人高了几分，过去了就要把它放在身后。
家长如果很功利，孩子就不容易沉静。
告诉孩子，其实每种人生都可以很好。
我对孩子的成绩不是看的最重，我最希望的是我的孩子身体健康、平平安安，做一个幸福的人。
每个孩子都有做事的能力。
很多人问我，为什么儿子自制力这么强，他一个人在家会不会上网打游戏或者看电视？我觉得养成好的习惯很重要，儿子从小就特别喜欢看书，有学习知识的欲望。
刚刚晚饭已经上桌，有记者来电说在学校等他拍照，儿子立刻放下碗筷准备去。
我劝他说，可以先吃完，让记者等一下，但是他却对我说：记者是冲在最前面的人，工作时间要求高，很辛苦，所以他饿着肚子来了。
说实话，这才是儿子最让我感到骄傲的地方。
他是兴趣广泛的“阳光少年”作文从“汪曾祺吃鸭蛋”写到“童年故乡”钢琴十级、软笔书法十级、硬笔书法八级、打过三年跆拳道……魏一凡真是名副其实的兴趣广泛、特长鲜明，让人不得不感叹“什么叫真正的牛娃”。
魏一凡告诉记者，自己最喜欢的学科是数学，但是从来没有上过奥数培训课，而是爱自己找些奥数题做增加兴趣。
他还特别喜欢看文学类的书，作文写得很棒。
今年南京中考作文题是《书里有个“我”》，魏一凡从汪曾祺《端午的鸭蛋》说开，联想到自己小时候曾在四川生活的经历，回忆品味当地特色小吃“三大炮”和特色茶“三花茶”的感受，表达了对童年故乡的深厚感情：“童年生活是人生的一个根，无论人生在何时何地，哪怕漂泊在外，但是根在故乡。
”据了解，魏一凡这次中考的语文成绩是113分，总分120分只丢了7分，如此立意的作文毫无疑问拿了一个高分。
魏一凡兴趣广泛，他对经济特别感兴趣，《货币战争》、《世界是平的》……都是小伙子钟爱的书。
“我觉得不能只是学习好，那样只是书呆子,很多东西需要在丰富的社会活动中去体验。
”他是心思细腻的好儿子他为妈妈学弹钢琴，爱用小纸条“哄人”而采访中，很让记者感动的一点是魏一凡还是一个相当孝顺的孩子。
和其他处在青春期的男孩一样，他也开始建立自己的原则，也会有和父母产生矛盾分歧的时候，而这个懂事的大男孩却有自己化解的妙招——写小纸条。
“平时妈妈工作也忙，周末有时候会来看我。
记得有一次我们为了一件事产生了争执，很少有的两人几天不说话。
看到妈妈不开心，我也冷静地意识到自己的态度对妈妈的伤害。
所以我就写了一个致歉的小纸条放在妈妈的枕头下面。
”魏一凡笑着说，这一招很有用，妈妈一下子被感动了，母子间也互相取得了谅解。
“我经常会写信或者小纸条，这是一种沟通的方法。
我觉得人与人的沟通很重要，尤其是和父母之间，可以化解很多矛盾。
”“他经常写纸条给我，告诉我他在一些事情上为什么会那样做。
”魏妈妈告诉记者，在她眼中，儿子是一个特别善良的孩子，比如别人喜欢他的东西，他即使自己也很喜欢，也会让给别人，因为“别人比他更喜欢”；就连魏一凡独立自理，其实也是因为心疼父母工作辛苦还要照顾他，因此自己从买包子开始，到学会做饭做菜，现在做的扬州炒饭比她做的还好吃。
“特别让我骄傲的是，儿子的钢琴其实还是为我学的呢。
”魏妈妈笑着告诉记者，魏一凡小学五年级的时候陪她一起看电视，因为她感叹韩剧里的男主角弹钢琴的时候特别帅，儿子就说妈妈：如果你觉得这样感到幸福，你儿子也可以。
于是魏一凡每天坚持练琴，初二就过了十级。
“在我累的时候，他就弹钢琴给我放松；去年12月份，他以前的班主任结婚邀请他参加婚礼，他代表全班同学为班主任演奏了《致爱丽丝》，当时我儿子在我眼里，真的帅极了。
”（扬子晚报记者。
王。
璟）