财新网7月24日电：早盘“煤飞色舞”，沪指创反弹新高；尾盘放量跳水，大盘失守4100点。
周五（7月24日）沪深两市高开，沪指剧烈震荡，午后一度上探至4284.45，临近收盘上证深证两市同时跳水，上证快速跌破4100点。
创业板指全日在2900点上空盘旋，一度摸高3000点但未能守住，尾盘跌幅近3%。
盘面上，据资讯显示，不到四成板块飘红。
国防军工、采掘、房地产领涨，国防军工涨超2%。
非银金融、农林牧渔、传媒领跌。
近日药监局要求药物自检，涉及医药板块103家上市公司，而医药生物今日表现不佳，跌幅靠前。
题材上，超七成板块飘绿。
医药电商领跌，跌幅超2.5%。
23日宣布发现新“地球”，今日卫星导航领涨。
同时领涨的还有生物识别，涨幅超3%。
南方基金首席策略分析师杨德龙认为，本周连续几日的阳线已经佐证了市场的反弹节奏。
“中小盘股相对权重而言走势较弱，这和国家队护盘区别对待没有太大关系，主要是因为本轮熊市中投资者受到教训，改变了投资理念。
上半年炒小盘股比较多，而现在更倚重业绩增长面有支撑的股票。
”杨德龙表示，下半年建议重点关注二线蓝筹股，这是因为综合考虑业绩、市值等因素，二线蓝筹股更具潜力。
针对今日的大盘走势，湘财证券朱礼旭分析师在接受财新记者采访时说，目前还是处于市场相对比较脆弱的时期，市场的心态比较脆弱，大家对市场的各种风吹草动都有很多的揣测，虽然已经度过了最恐慌的阶段，但还是心有余悸的。
因而看到目前大盘在4000点以上的位置徘徊。
再加上股市资金去杠杆，现在的杠杆和以前已经不一样了，资金总量很难恢复到以前的水平，资金面的长期变化不容忽视。
■采编：财新实习记者。
李林燕。
蔡云飞掌握经济脉搏，淘金股市起落，更多优质内容请见财新网旗下微信公众号：金融混业观察（）金融混业观察