张漫游在齐鲁银行成功登陆新三板（即全国中小企业股份转让系统，以下简称“全国股转系统”）之后，桂林银行也启动了筹备工作。
6月29日至6月30日，桂林银行集中开展对公司非自然人股东股份的确权工作，为该行登陆新三板扫清障碍。
据了解，对于股东数超过200人的公司，股东确权是登陆新三板前重要的一步，它是考量企业挂牌可行度及挂牌成本、挂牌日程的重要因素。
在采访中，多位分析人士认为，目前是布局新三板的好时机，今年可能会落实分层制度。
随着政策的支持、配套制度的日益完善，新三板的交易活跃度会与日俱增，企业愈早进入就愈早受益。
备战新三板6月29日，齐鲁银行选择“双模式”登陆新三板，即挂牌同时发行股票，成为新三板上首家成功挂牌的城市商业银行，拟发行不超过6.29亿股股份，募集资金总额不超过20亿元。
根据全国股转系统数据显示，仅7月1日一天，齐鲁银行已完成了30笔交易，成交了近53万股，合计逾211万元。
齐鲁银行的“榜样”让中小城商行发现了“新大陆”——新三板，而桂林银行也有了新的动向。
桂林银行表示，基于该行在新三板挂牌及规范发展的需要，该行拟对公司股东所持股份的变动过程及当前情况进行核实与确认，以明确公司股权结构及股份权属，于6月29日至6月30日集中开展对公司非自然人股东股份的现场确权工作。
一家证券公司投行部人士告诉《中国经营报》记者，股东股份的确权是股改的一环，是想要挂牌新三板企业要走的重要一步。
根据桂林银行2014年年报显示，该行的股东人数众多，总股东数为1182户，其中，国有股东数为18户，法人股东数为78户，个人股东数为1086户。
对于股东超200人股份公司，《非上市公众公司监管指引第4号》的规定：申请在全国股份转让系统挂牌公开转让的，经过确权的股份数量应当达到股份总数的80%以上（含80%)，未确权的部分应当设立股份托管账户专户管理。
作为城商行登陆新三板的先例，齐鲁银行的全部股东的股权确认及登记托管工作于2014年4月启动，持续了5个月左右才结束。
某证券公司新三板研究团队分析师告诉记者，企业经过股改后，下一步就是确定主办券商，准备、上报材料。
目前，监管部门对要登陆新三板的企业审核并不十分严格，所以财务数据方面一般问题不大。
桂林银行2014年年报显示，该行合并报表后资产总额1134.85。
亿元，较年初增长9.07%，实现利润总额为14.44。
亿元，同比增长11.94%，其2014年核心一级资本充足率指标也比2013年稍高，两年分别为10.41%和10.15%。
但是，桂林银行2014年不良贷款余额增加近90%，由2014年初的1.7亿元增加至3.3亿元，不良贷款率由0.86%增至1.25%，而该行同期贷款总额增幅不到30%。
布局好时机上述证券公司新三板研究团队分析师认为，想要进入新三板，要突破监管的多道关卡，齐鲁银行的成功挂牌对后续银行来说有更多的参考价值。
记者了解到，在进军新三板的路上，桂林银行并不是孤军奋战。
截至目前，贵州银行、潍坊银行、德州银行和莱商银行等多家城商行也在筹备新三板的挂牌事宜。
在上述证券公司投行部人士看来，现在更多的中小银行觊觎新三板，主要是因为在股上市的难度相对较大、审核时间长，借助新三板企业可以快速进入资本市场，在融资的同时还能提升企业的品牌价值及市场影响力、优化股权、完善公司治理结构。
在采访中，多位分析人士认为，现在是一个布局新三板的合适时机，上述证券公司投行部人士表示，接下来分层管理等一系列配套制度将会实施，企业早进入就早受益。
近日，全国股转系统公司监事长邓映翎在出席活动时表示，新三板未来将做分层设计，今年底将会推出成长板，未来还会推出优选板。
申万宏源分析师李筱璇认为，新三板分层制度的推进是新三板跟随市场需求变化的一个重要举措，成长板以及优选板的推出将有效地促进新三板投资的信息收集和风险管理，可以促进新三板市场的交易活跃度；而从企业的角度来看，处于不同成长期的企业选择不同的板块，可以更精准地为企业定位，对接合适的资源。
