将实现京津冀地区快速铁路“市市通”，高速公路“县县通”；形成京、津、石之间以及相邻城市之间“一小时交通圈”【财新网】（记者。
陈法善）河北省交通运输厅厅长高金浩表示，将加快京津冀交通网路互联互通，推进北京轻轨和地铁向河北延伸，重点推进通州至燕郊、大兴至北京新机场至固安等轻轨项目建设。
同时，还将重点构建覆盖全域的城际快速铁路网，加快京沈、京张等快速铁路项目建设。
6月25日，高金浩在接受交通运输部在线访谈时提到上述规划。
他表示，公路方面，将重点建设首都环线和京津冀区域环线。
打通京昆、京台等省际断头路，建设沿太行山地区的北京门头沟至涉县高速公路。
实施普通干线公路改造升级，加快与京津对接。
首都环线亦称北京七环，长约940公里，经过廊坊、涿州、张家口、承德、平谷等地。
京津冀区域环线长约1250公里，经过天津、廊坊、保定、张家口、承德、唐山等地。
海空港口方面，河北将推进北京航运中心和环渤海冀津港口群建设，建设北京和腹地内陆港；北京新机场建设和石家庄机场将升级改造。
按照京津冀交通一体化规划方案，京津冀未来将形成天津港、秦皇岛港、唐山港、黄骅港四个海港和首都机场、北京新机场、天津机场、石家庄机场四个空港。
北京、天津、石家庄、唐山、邯郸、张家口、承德、保定将成为八个全国性综合交通运输枢纽城市。
高金浩预计，到2020年，京津冀交通一体化将实现全面对接，河北与京津所有通道全面连通，建成环渤海乃至全国第一大港口群，形成多功能网络化航空运输体系，实现协调一致、规范有序的规划、建设、管理和服务体系。
他表示，规划实施后，京、津、石三个中心城市之间均有三条高速公路相连，环京津县（市、区）至少有一条一级公路对接，形成京、津、石之间以及相邻城市之间“一小时交通圈”、主要城市与周边卫星城市间“半小时生活圈”。
高金浩透露，将争取国家在设立京津冀自贸区，打造北方国际航运中心等方面给予支持。
目前申请方案已完成初稿，在京津冀三方沟通一致的基础上，尽快报送国家。
■