【财新网】（记者。
林金冰）无人船研发和供应商——珠海云洲智能科技有限公司（下称云洲智能），准备于今年下半年启动轮融资，初步计划以约5%的股权融资8000万元。
近日，“粤创粤新”广东创新驱动发展采风团到访珠海。
此间，云洲智能创始人兼董事长张云飞透露以上融资计划。
早在2013年12月，云洲智能即已完成轮融资——以10%股权融资约1800万元，估值约为1.8亿元。
若轮融资按计划完成，则云洲智能估值约为16亿元，接近轮估值的9倍。
云洲智能2010年1月成立于珠海，专注于自动智能无人船等机器人自动化技术，目前已有多款产品面市，包括全自动采样无人船、应急监测无人船、采样监测两用无人船和海洋探测无人船等。
无人船可应用于环境监测、水文测绘、核辐射监测和水文研究等领域。
据张云飞介绍，无人船关键技术包括控制、通讯、。
船体、动力等方向。
举例而言，控制技术可以实现无人船不需遥控即可按照既定路线自主航行，并能感知环境、智能避障。
生产方面，云洲智能在珠海设有组装车间，零部件则主要采购自其他城市。
云洲智能总经理成亮告诉财新记者，该司的供应链接近一半采自深圳，主要是电子元器件和芯片；其余则来自东莞、中山等地，例如复合材料。
据张云飞介绍，公司现有员工70多名，约有一半为研发人员；公司也开始准备涉足海外市场，将在全球范围物色代理商。
全球而言，无人船正从军用领域逐渐普及至民用领域。
目前，民用无人船行业仍属起步阶段。
美国和以色列的无人船技术起步较早，也较成熟。
■