昨天，东城区明城墙遗址公园，一位游客戴着口罩赏花。
。
昨天，本市空气能见度较差。
本版图片京华时报记者徐晓帆摄在过去的这个周末，京城遭受到浮尘和雾霾的双重夹击，市气象台连续两天拉响沙尘蓝色预警。
不过，尘和霾似乎并未影响到市民的春游热情，随着各大公园进入最佳赏花期，周末两天，市属11家公园仍然迎来了100万赏花客。
市气象台专家表示，今天白天浮尘和雾霾将继续夹击京城，后半夜有望迎来今年入春以来的首场小雨，气温也将随之下降8℃-10℃。
□天气。
沙尘怎么刚走又回来了？浓度较高被南风吹回前天，北京遭遇了近两年最为明显的一次浮尘天气，能见度差的时候为3公里左右。
同时导致全市大部地区10浓度在1000微克/立方米以上。
据北京市环保监测中心介绍，这是本市今年出现的第5次比较明显的沙尘天气过程，同时也是10浓度水平最高的一次。
不过，这场今年以来最强沙尘并没有在京城停留太久。
前天下午4点20分，市气象台解除了沙尘蓝色预警。
据北京市环保监测中心的监测显示，截至前晚7点，北京的10及2.5浓度均已达到优良水平。
北京市环保监测中心的官方微博“北京环境监测”还特别提醒大家，“空气质量非常好，适宜大家晚饭后出来散步”。
但是好景不长。
昨天早上，影响北京的风场突然转向，由北风转为偏南风，本来已经移师河北、山东等地的沙尘，又被南风带回北京。
北京市气象台台长乔林表示，这种沙尘回流现象以前也发生过，但并不常见。
主要是由于浮尘浓度比较高，走得不远，所以南风一吹又回来了。
昨天上午11点20分，北京市再次拉响沙尘蓝色预警。
今天白天情况会好转吗？“尘+霾”状况仍持续昨天中午12时至14时，京城的10浓度到达峰值。
西南部房山、门头沟的10浓度值在昨天中午12点时高达605微克/立方米，而城六区的峰值出现在14时，为522微克/立方米。
与此同时，2.5也明显上升，城六区浓度最高，达到160微克/立方米。
相比前一天动辄上千的高浓度值，昨天京城的10浓度并不算太高。
专家表示，这是由于沙尘在前日往南推移的过程中有所沉降。
市环境监测中心预计，虽然沙尘浓度水平有所降低，但时间不会短于前日。
市气象台预计，“浮尘+霾”的天气今天还将持续。
不过，北京市专业气象台专家全红月分析，今天浮尘天气会逐渐减弱，霾会逐渐增多，尤其是东部、南部郊区能见度相对较差。
据北京市环保监测中心的监测显示，昨天白天，北京的首要污染物为10，四级中度污染。
今天白天，主要污染物将转为2.5，仍为四级中度污染。
今晚降雨能降尘除霾吗？雨量太小还得等风来今天夜间北京将迎来近一个月以来的首场降雨，同时这也是今年的第一场春雨。
北京市专业气象台专家全红月分析，这场降雨从今天后半夜开始，持续至明天上午。
根据目前的气象资料分析，量级为小雨。
“由于雨量不大，对沙尘和雾霾的作用有限。
”乔林表示，空气质量真正好转需等待雨后的北风来。
市环保监测中心预计，随着雨后扩散条件好转，明天空气质量将回归二级“良”，后天继续维持在“良”的水平，周四将逐渐转差，跌入三级轻度污染。
此外，伴随降雨而来的是8℃-10℃的降温，预计明天白天的最高气温为12℃-14℃。
气温将从前两天的温暖宜人，转为有些阴冷。
这场降雨过后，未来几天气温持续低迷，最高气温在14℃-15℃，直至周五才会稍有回升。
市气象台提醒公众注意及时添加衣物。
□游园公园迎来最佳赏花期。
过去的这个周末，虽然沙尘来扰，但市民春游的热情未减。
随着玉渊潭樱花节、北京植物园桃花节进入盛花期，陶然亭首届海棠春花文化节开幕及天坛公园杏林、香山公园梅谷、中山公园梅园也进入最佳观赏期，市公园管理中心昨天表示，过去的周末两天，市属11家公园共迎来了100万赏花客。
其中，玉渊潭、天坛、颐和园位列前三。
据悉，随着近日气温持续晴好，玉渊潭公园上千株早樱陆续进入最佳观赏期。
由于早樱品种有先花后叶的特点，所以成片早樱盛开时为游客呈现堆云叠雪的景致。
目前，园内杭早、丝樱、吉野都已陆续开放，吸引游客纷纷拍照留念。
此外，北京植物园内山桃、玉兰、番红花、洋水仙均进入最佳观赏期。
由于天气温暖，梅园的梅花也进入最佳观赏期，花期提前了一周。
由于桃花节期间，每逢周末、节假日10:00—15:00公园将开放湖区叠水，这个周末山桃花溪景区迎来众多游客。
同时，陶然亭公园首届海棠春花文化节于周六开幕，园内汇聚西府海棠、垂丝海棠、贴梗海棠、木瓜海棠等海棠四品，并大量栽植“绚丽”“王族”等观赏海棠品种。
全园共栽植和摆放40个品种、3000余株各色海棠。
工作人员提示，3月底至4月初，公园10个品种，300余盆海棠盆景是观赏亮点。
京华时报记者王硕■健康提示对付“尘+霾”95口罩就行面对浮尘和雾霾的双重夹击，市民是否需要加强保护措施？北大医院呼吸内科副主任阙呈立表示，由于沙尘的颗粒较大，相对于雾霾更易应对。
面对沙尘、雾霾的“夹击”，市民无需再为沙尘单独选择，使用的95等防霾口罩(过滤效率达95%)即可。
阙呈立提醒，在这种天气情况下，有呼吸道疾病历史、糖尿病、心肺功能不好的市民及老人、孩子，应尽量减少在室外的剧烈活动，避免因运动而呼入更多污染物。
如果外出，应戴上口罩。
（京华时报记者龚棉）更多