华西都市报讯(记者。
杜恩湖)今年4月25日，尼泊尔8.1级强烈地震波及西藏自治区聂拉木、吉隆、定日等县，造成人员伤亡和财产损失，其后又多次发生余震。
闻悉灾情后，著名表演艺术家赵本山非常牵挂，5月20日，赵本山把刚刚收到的为重庆太极集团拳头产品＂霍香正气口服液＂代言的税后广告费700万元，一分不少，全部捐赠给西藏地震灾区，以表达对西藏灾区观众的关爱。
本山传媒艺术总监刘双平代表赵本山对记者表示，赵本山最大的心愿，就是希望把税后700万元广告代言费一分不少地作为善款捐赠到西藏地震灾区，修建两所学校，让灾区的孩子早日回到课堂。
刘双平还说，赵本山再次委托华西都市报运作此项公益活动，这笔善款将汇入华西都市报＂圆梦基金”，由华西都市报帮助联系西藏地震灾区，落实学校的选址和善款的拨付。
早在2013年4月，赵本山就曾委托华西都市报向四川雅安地震灾区捐款300万元（赵本山及本山传媒演员的共同捐款，其中赵本山捐款200万元），在芦山灾区修建一所“本山学校”。
其后，赵本山又请著名画家黄永玉为该校题写了校名。
目前，该校已经建好，将于今年9月开学。
“真情回报社会，担负更多社会责任，是赵老师一直坚持的理念。
“刘双平说，加上5月20日这笔饱含深情的税后700万元善款，近些年来赵本山及其团队累计捐款近6000万元。
