中国网12月13日讯。
国家旅游局13日晚在官网宣布，国家旅游局已责成调查处理亚航航班游客不文明事件，并再次要求切实做好旅游团队文明旅游宣传引导工作。
近日，4名中国游客在亚洲航空曼谷飞往南京的航班上出现的不文明行为，严重扰乱了航班正常秩序，致使航班返航，影响了其他乘客的行程，涉事游客已受到罚款及支付赔偿的处罚。
此事件系极个别游客所为，但已严重损害了国人整体形象。
事件发生后，国家旅游局对此高度重视，立即责成江苏省旅游局调查核实相关情况，对涉嫌违法违规行为给予严厉处罚。
江苏省、南京市旅游部门拟将此事件向全行业进行通报，要求各地市进一步加大文明旅游的宣传教育，强化游客文明出游意识，提高旅行社及导游领队文明旅游宣传引导的水平；拟对涉事旅行社给予全行业通报批评并责令整改；拟对该旅游团领队未履行好文明旅游引导职责的行为，依据《出境领队人员管理办法》给予相应处罚；拟将涉事游客不良行为信息通过省旅游行业协会纳入个人信用不良记录。
国家旅游局再次要求旅行社切实做好旅游团队出游各个环节的文明旅游宣传引导工作，确保做到三个“务必”：务必开好行前说明会，做好文明旅游观念的普及，把遵规守纪、文明出游的要求讲清楚，把不文明言行的利害关系讲清楚，把好“组团关”；务必要求导游领队与旅游目的地导游做好对接，介绍清楚目的地风俗禁忌、宗教信仰、礼仪规范，特别是有关法律法规的情况，把好“落地关”；务必要求导游领队在旅游行程中落实业务工作与文明督导的“一岗双责”，适时提醒，及时劝阻，切实担负起文明旅游宣传引导的职责，把好“行程关”。
