巴西媒体截图。
新浪体育讯。
北京时间6月4日消息，据“”等多家巴西媒体报道，巴甲豪门米内罗竞技已经上诉至国际足联，要求长春亚泰支付4年前拖欠前外援威尔顿-费利佩的工资。
2011年1月，所有权属于米内罗竞技的中后卫威尔顿-费利佩通过试训得到了长春亚泰的认可，以租借方式加盟长春亚泰。
但是在当赛季中超联赛开打前，长春亚泰与威尔顿-费利佩解约，向他支付了两个月薪水。
虽然当时的租借合同为期1年，但长春亚泰没有全额支付全年的薪水。
2011年，威尔顿-费利佩就向国际足联状告长春亚泰欠薪，但威尔顿-费利佩迟迟拿不到欠薪，转而向法院起诉米内罗竞技，要求米内罗竞技支付2011年的工资。
在相关报道中提到，米内罗竞技已经向国际足联提出了上诉，要求长春亚泰补偿威尔顿-费利佩2011年加盟球队后拖欠的工资。
上周，巴西米纳斯吉拉斯州的法院作出裁决，要求米内罗竞技支付威尔顿-费利佩2011年的工资以及合同中产生的其它费用。
米内罗竞技方面则认为这些费用应该由长春亚泰来支付，但到目前为止长春亚泰并没有支付给威尔顿-费利佩。
于是，米内罗竞技向国际足联提出了上诉，要求长春亚泰支付当年拖欠威尔顿-费利佩的工资。
对于这个问题，米内罗竞技俱乐部负责法律事务的拉萨罗表示：“我们把威尔顿-费利佩租借给了中国俱乐部，中国俱乐部应该支付给威尔顿-费利佩薪水，并不是由米内罗竞技来支付。
我们已经就中国俱乐部不履行义务向国际足联提出了上诉，要求中国俱乐部给予经济补偿。
”近年来，中国俱乐部与外援、国外俱乐部之间多次产生经济纠纷，外援、国外俱乐部为此上诉至国际足联的事情时有发生。
前大连阿尔滨外援莱昂-本科、前上海申花外援德罗巴等人都曾因欠薪问题被国际足联调查，国际体育仲裁法庭还曾召集上海申花的代表和德罗巴在瑞士洛桑召开听证会，但最终判决结果一直没有公开。
在与外援签约时尽可能做到慎重，注意每一个细节，才能尽可能避免纠纷发生，这应该引起所有中国俱乐部的重视。
(李哲)