哥们，带机抢劫，够高端啊！抢完钱还不赶紧溜，竟然给老人吃……带着机去抢劫，当场验证受害人银行卡密码，没错，就是这么奇葩！昨天，都市记者从驻马店警方了解到了这起奇葩案件的详情。
这起恶性入室抢劫案首次向公众公布细节。
入室抢劫。
机当场验证银行卡密码独居老人秦大爷今年68岁，去年12月19日下午六点，突然有人敲门。
两名年轻男子用胶带将秦大爷手脚捆了个严实，搜出秦大爷的钱包，抢走五千多元现金，并逼问银行卡密码。
得到密码后，劫匪竟然掏出了瞬身携带的二手机，现场验证密码。
砸毁烧掉机。
给老人喂食安眠药。
得到密码后，劫匪到机上，将秦大爷几张卡中的四万多元全部取出。
分赃之后，将砸毁烧掉。
劫匪得逞后，将秦大爷扔到床上，并喂他服下几片安眠药。
当时已是凌晨两点，已经极度虚弱的秦大爷从床上滚落到地上，一点点挪到阳台，大声呼救，直到凌晨五点多，外出的人们听到了呼救声，赶紧打电话报警。
民警走访调查。
成功抓获嫌疑人。
民警调出秦大爷的银行卡取款记录，找到了提款机监控，然而狡猾的劫匪在取款时，将自己伪装的严严实实，劫匪相貌无法辨认。
民警通过走访本地外来人口聚集区，锁定了犯罪嫌疑人丁某，而后，又在洛阳、郑州抓获另外两名嫌疑人，警方发现，三名劫匪都有犯罪前科，去年刚释放。
而其中一名嫌疑人以前还跟秦大爷有过一面之缘。
目前，警方正在对三名犯罪嫌疑人进一步审讯。
告诉爸妈，不要轻易给陌生人开门。
来源：都市报道记者：王建编辑：杜琛飞如需转载。
请注明来自都市报道微信公众号