达州女子刘琳（化名）在怀孕8个月时与丈夫张星（化名）离婚了，事后她一直称当时自己头脑是蒙的，意识不是很清醒，加上被张星胁迫，不得已才糊里糊涂签了字，但自己的本意是不想离的。
同时她表示，当时她已经告诉工作人员自己受到丈夫的威胁才同意离婚，但对方完全没有过问就直接办理了。
不久后，刘琳向民政局提出撤销离婚的要求，并要求赔偿。
民政部门没有受理她的请求。
怀孕8个月，老公提出离婚今年32岁的刘琳是达州市大竹县人，2002年在成都上大学期间认识了达州男子张星。
相恋5年后，两人步入了婚姻的殿堂，并留在了成都打拼。
“那时候他说他想开公司，我也支持他，我们两人一起将生意做了起来。
可是公司运营稳定之后，他父母就一直催我生孩子。
”由于几年来一直没有怀孕，公公婆婆越来越不高兴了，老公也提出了离婚。
压力之下，刘琳想到去做试管婴儿，她以为有了孩子就可以保住这个家庭。
抱着最后一丝希望做试管婴儿，没想到竟然成功了。
开心的刘琳将这个消息告诉了丈夫张星，本以为张星会很惊喜，可没想到他却表现得不冷不热，最后依然提出了离婚。
“我怀孕8个月的时候，他（张星）还是要离婚。
有天凌晨我正迷迷糊糊躺着流泪，他突然回来了，还拿出了事先写好的离婚协议书叫我签字，我不签。
”刘琳说，由于自己当时头是晕的，脑子不是很清楚，是张星硬拉着她的手签下的字。
被老公胁迫，工作人员无过问？“第二天早晨，他说带我去散心，我以为这事就过去了。
谁知一上车，他就把车开回了达州，停在民政局门口。
”两人走进民政局，张星拿出离婚协议书，却被达川区民政局工作人员告知，女方怀孕期间男方是不能提出离婚的。
“我们出去后，他就一直打电话，完了告诉我，不同意离婚就不能走，还说以后还要折磨我。
”第二次走进民政局，工作人员又问刘琳是否愿意离婚。
“我当时告诉工作人员，我愿意离，因为不离的话我老公就不让我走。
我本以为他们会问问我到底怎么回事，是不是被逼的，谁知他们什么都没问，直接就给我办了离婚证，还催我快点签字，他要下班了。
”刘琳气愤地说，由于自己当时脑子是蒙的，糊里糊涂就离了婚。
“我现在只希望民政局可以撤销离婚，我们的财产也要重新分割。
”民政局：不存在过错，不能撤销离婚登记对于刘琳的质疑，达州市达川区民政局办公室主任孟华东则表示，“我们这里都是办理协议离婚的，必须要双方协商一致的情况下才能办理离婚。
而且由于她（刘琳）是处于怀孕期间，要女方主动提出离婚才可以离。
他们第一次来我们工作人员没有受理，第二次来时她自己表达了要离婚的意愿，我们才给予了办理，一切都是按正规程序办理的，不存在过错。
”同时，孟华东说，离婚协议书上双方达成一致意见后，需要经过双方签字，看了离婚协议后还要写上“我自愿协议离婚，尊重协议的安排”这样的话。
“如果她当时真的表明自己受到胁迫，我们是绝对不会受理的。
关于她要求我们撤销离婚登记，这个在法律上是不行的。
如果她觉得是我们有过错，我们建议她走行政诉讼。
”（王华逸）