事发地点。
商报讯(记者。
金磊)前天晚上11时许，乐清市乐成镇晨沐路鸿源小区发生一起杀人案，湖北小伙王某被女友陈某用水果刀割喉、捅胸数刀，送往医院抢救无效死亡。
昨天中午，记者来到发生惨案的鸿源小区，附近不少居民还在议论前一晚发生的事情。
附近水果店的女老板表示，当时她正在店内玩电脑，突然听到店外传来声响，但由于胆小并没有去店外查看情况。
“我就听到女子的吵闹声，之后有人去路上看，我害怕就没去”。
记者在现场看到，死者王某即将开业的化妆美甲店大门紧锁，透过玻璃门可以看到店内的地面上仍留有大量血迹，血迹从店内的柜台附近一直延伸到店门口。
死者朋友王先生告诉记者，事发当晚他就与死者在店内一起准备第二天开业的事宜。
当晚10时许，他与死者及另一名朋友在店内闲聊时，死者的女友陈某突然出现在店门口，随后自顾自在店内坐下。
过了几分钟，陈某要求王先生先离开，称其与王某要谈些事情，不希望有别人在场。
“我就问王某要不要一起去吃夜宵，但是他没有回答我，我就自己先回家准备洗澡，陈某还在门口看着我离开，确认我走远了才回到店里”。
“因为我之前听说他与女朋友之间有些矛盾，所以我在洗澡前就让我女友去他店里看看情况。
”王先生表示，正当他准备洗澡时，他女友就打来电话，称“你快过来，出大事了”。
王先生立刻穿上衣服往王某的店赶去。
到店附近时，他发现王某已经面朝上倒在离店门口有二三十米远的路口，陈某手拿一把水果刀正与王先生的女友争吵。
“后来我赶紧冲上去夺下她的刀，正好警车也到了，我就和协警一起把王某抬上车送到医院，但是也没有救回他的命”。
王先生透露，死者王某来自湖北，今年25岁，之前曾在足浴店做过管理工作，前段时间学习了化妆，最近准备开店做生意。
王某平时为人温和，与亲友的关系都比较好。
记者从乐清警方了解到，犯罪嫌疑人陈某今年25岁，来自湖南，是一娱乐场所的工作人员，行凶之后已向警方投案自首，称是由于怀疑王某对自己并非真心才导致两人产生情感纠纷。
经过检验，她并无怀孕。
目前，陈某已被警方依法刑拘，案件还在进一步调查中。
