来源：人民网江西省财政厅官网日前公布的数据显示，江西省教育厅2013年公务用车费为3072.02万元，今年增至4005.65万元，增加了933.63万元。
仔细对比发现，去年该厅公务用车运行维护费预算为2545.22万元，今年增至3679.65万元，实际增加了1134.43万元。
为何车辆运行维护费预算一年间增加这么多？网友纷纷表示质疑。
5日，江西省教育厅出具了一份《江西省教育厅关于部门预算和“三公”经费支出预算公开情况的说明》（以下简称《说明》）。
《说明》表示，公务用车中的运行维护费用之所以出现一定程度增长，是因为2014年江西省重新制定了学校校车（客车）运行维护费用的预算定额标准。
《说明》称，在江西省教育厅公开的2014年部门预算中，“三公”经费除公务用车的运行维护费用外，其他各项均同比下降，其中因公出国（境）费用为553万元，比上年的615万元减少62万元，同比下降10%；公务接待费用为799.8万元，比上年的926.5万元减少126.7万元，同比下降13.7%；公务用车中的车辆购置费用为326万元（全部为省属高校购车费用），比上年的526.8万元减少200.8万元，同比下降38.1%；公务用车中的运行维护费用为3679.65万元，比上年的2545.22万元增加1134.43万元。
对于公务用车中的运行维护费用出现一定程度增长，《说明》中解释为：2014年江西省重新制定了学校校车（客车）运行维护费用的预算定额标准。
《说明》表示，近年来，随着江西省高等教育持续发展，高校规模不断扩大，部分高校在昌东、昌北、红角洲甚至跨市建设了新校区，新校区距离老校区及原来教师集中居住地较远，高校为此购置校车（客车）方便师生，今年26所高校（含9所独立学院）等拥有客车数量达139辆。
随着燃油及人工价格的不断上涨，校车（客车）运行维护成本越来越高，而江西省里原来确定的校车（客车）运行维护费额度相对较低。
为此，江西省有关部门通过深入调查研究并广泛听取各方面意见，从2014年起重新制定了学校校车（客车）运行维护费用的预算定额标准，原则上按每辆校车（客车）每年不超过10万元的标准增加安排运行维护费用预算。
在编制2014年预算时，纳入江西省教育厅预算管理的26所高校按这一标准不同程度增加了校车（客车）运行维护费用预算安排，由此导致江西省教育厅公务用车中的运行维护费用预算比上年增加了1134.43万元。
江西省教育厅相关负责人表示，在公开2014年部门预算和“三公”经费预算支出的工作中，该厅按照《江西省省级“三公”经费预算管理和公开办法》主动公开了部门预算和“三公”经费支出预算，但未对公务用车运行维护费用增加的具体情况进行详细说明，引起一些误读。
今后，该厅将严格按照相关规定，在公开“三公”经费预决算后，按照依申请信息公开的有关要求，及时做好相关解释说明工作。
对预决算变动较大的、年度之间波动较大的情况妥善做好解释，确保预算信息公开的准确、规范和时效。
江西省教育厅是主管全省教育事业的省政府组成部门，全厅共有二级预算单位47个，包括厅本级、17所省属高校、9所独立学院、19个厅属事业单位、1所中学。
(原标题：江西省教育厅回应公务用车费增近千万：校车维护成本高)