光明网11-08。
10:32显示图片囫囵吞枣要不得！11月5日晚，吉林大学第二医院肝胆胰外科收治一位62岁女患者，就是因为吃枣没吐核，引发小肠穿孔，只好开腹手术。
吉大二院肝胆胰外科主治医师宫路路说，这位患者突然腹痛，伴有排气排便停止，一天后入院。
医生首先采取禁食、消炎、补液等保守治疗，但患者腹痛加重，疼痛程度及范围均扩大，体温达到39℃，血白细胞超出正常范围。
“经过会诊决定，要在患者全麻下进行剖腹探查手术。
”宫路路说。
11月7日10时，他们为患者进行手术，在腹部切开12厘米切口后，看见小肠因炎症粘连成团，一些部分已经化脓，并看到一处穿孔，穿孔处可见一个硬物由小肠内突出肠外，取出后发现，竟然是一枚枣核。
之后，医生以该处为中心，左右各切除6到7厘米的小肠，随后进行肠吻合术。
手术的技术难度并不高，也只用了一个半小时，但患者是位低保老人，在身体和经济上均遭受巨大损失。
手术后经询问了解，该患者满口是假牙，在吃枣时不小心连同枣核一并咽下，但老人并未在意，才引出如此严重的并发症。
“如果患者不及时救治，就会造成腹腔脓汁渗出及坏死物吸收，会引起感染性休克，甚至危及生命。
”宫路路说，此前医院还曾收治过因鱼刺、鸡骨等引起的小肠穿孔病例。
医生提醒广大市民，特别是老人或儿童，在进食大枣、鱼类及带骨类食物时务必小心，细嚼慢咽。
来源：。
://.163./14/1108/00/6800014.