南方都市报2015-01-05。
00:00南都讯。
记者王卫。
通讯员李世寅。
刘峰。
醉驾撞坏路边灯柱，还阻碍到场交警执行职务，近日，中山市第二人民法院依法以被告人王某群犯妨害公务罪，判处拘役6个月；犯危险驾驶罪，判处拘役2个月，并处罚金6000元，总和刑期8个月执行拘役7个月。
法院经审理查明，2014年4月20日晚10时40分许，被告人王某群与朋友吃完饭，醉酒后驾驶小汽车至中山市小榄镇环镇北路四季食府对开路段时，碰撞路边灯柱而肇事，事故造成车辆及路灯损坏的后果。
肇事后，被告人王某群推拉、殴打接报后赶到现场处理事故的交警胡某生，阻碍其依法执行职务。
随后，公安人员在现场将被告人王某群抓获归案。
经鉴定，被告人王某群驾驶机动车时静脉血液中乙醇(酒精)含量为163。
/100。
；被害人胡某生的损伤程度为轻微伤。
经认定，被告人王某群承担此事故的全部责任。
法院认为，被告人王某群无视国家法律，以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪；且在道路上醉酒驾驶机动车，其行为又已构成危险驾驶罪，均应依法惩处。
鉴于被告人王某群归案后能如实供述，酌情从轻处罚。
【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】