资料图：“开罗号”。
中新网4月14日电。
据外媒报道，英国船只“开罗号”于第二次世界大战期间遭德军攻击，整艘船连同船上价值5000万美元宝物沉入深海。
寻宝团队花了73年，终于在5150米深的海底找到该船的残骸。
据介绍，“开罗号”(。
。
)船体长达137.1米，本来要从印度孟买运送物资到英国船上载有7422吨重的货物和2182个装满银币的箱子，银币总重近100吨，价值达5000万美元，属于英国财政部。
除了银币和货物，船上还有311名乘客和船员，不料航行途中引擎故障冒烟，于1942年11月6日在南大西洋被德军潜艇发现并击沉，此后下落不明。
据报道，英国与法国组成搜索团队持续搜寻，终于在73年后，在非洲纳米比亚西方外海下5150米深的海底找到残骸，100吨重的银币多数已经打捞上岸，这也是首次有货物从这么深的海底打捞上来。
相对来说，举世闻名“泰坦尼克号”()沉在3800米深的海底，当时的科学家历经万难才能定位残骸、打捞船上的宝物，“开罗号”的重出于世，显示海底探测有了很大突破。
报道称，此次的寻宝计划名为“深海搜索行动”，负责单位是一家公司，自1984年起开始研究各种档案，同时与英国政府签约。
公司创办人金斯福德(。
)称，“发现‘开罗号’残骸，让大众明白了二战期间船上乘客和船员的悲剧命运，这些史实很少人知道，我们很骄傲地参与了这个记住历史的责任。
”“开罗号”沉没前，多数乘客及时登上6艘小船逃生，但留在船上发送求救讯息的无线通信员皮维(。
)丧命；德军指挥官梅丹(-。
)认为逃生者幸存机会不大，盘问后说了一句“晚安，抱歉击沉了你们”就离去。
小船在海上彼此失散，其中4艘漂流两周后被其他大船救起；一艘载有17名乘客的船漂流51天后抵达南美海岸，只剩2人生还；还有一艘可能在西班牙上岸，另有数人被德军捡上船。
总计“开罗号”的311名乘客，有104人死亡，其中79人是船员。
