记者今天从北京马拉松组委会获悉，今年的“北马”比赛将于9月20日开跑，官方报名将于7月10日正式启动。
据了解，今年的“北马”报名还将采取预报名、系统抽签的方式进行。
另外，“北马”组委会今年还推出了精美镶足金的完赛奖牌，这也是“北马”历史上第一次拥有真金的奖牌。
报名倒计时启动。
新京报记者。
田欣欣。
摄新京报快讯(记者田欣欣)记者今天从北京马拉松组委会获悉，今年的“北马”比赛将于9月20日开跑，官方报名将于7月10日正式启动。
近几年，“北马”报名异常火爆，去年还采取了抽签摇号的报名方式，参赛名额一票难求，紧俏如同春运。
据了解，今年的“北马”报名还将采取预报名、系统抽签的方式进行。
与以往几届赛事不同，今年的“北马”将仅设42.195公里的全程马拉松，比赛规模保持30000人不变。
不过，为了增加“团队对抗”的趣味性，“北马”今年还设了马拉松团队赛。
路线方面，今年调整了比赛路线，选手可沿长安街一直向西到新兴桥，向北跑过中央电视塔、玉渊潭公园，路线不再进入奥森园区，而是沿着园外大路前行，终点则依旧设于国家奥林匹克公园景观大道。
关门时间则推迟15分钟，为6小时15分钟。
另外，“北马”组委会今年还推出了精美镶足金的完赛奖牌，这也是“北马”历史上第一次拥有真金的奖牌。
编辑：李雪莹。
艾峥