【环球网报道。
记者。
谭利娅】尽管美国间谍飞机日前在南海的所谓侦查行为遭到中国海军的警告，但美方并不示弱。
美国国务院一名高官5月21日回应相关问题时声称，他们对“国际水域”的空中和海洋侦查行为仍将继续。
而美国军方发言人则称，美国可能还将有“下一步”动作。
美军当地时间20日派出一架-8“海神”反潜侦察机，飞近南海永暑礁等三个岛礁，监视中方活动。
中国军队通过无线电8次警告美军侦察机要其马上离开。
据英国路透社5月21日报道，美国负责东亚事务的助理国务卿丹尼尔•拉塞尔21日在华盛顿一个记者会上就此事件辩称，美国侦察机的行为是“完全正当的”，而且美国海军力量及军用飞机将继续行驶“在国际水域和空域”活动的权力。
拉塞尔声称，美国还将进一步确保所有国家可在国际海域上空进行自由飞行的权力。
拉塞尔还声称：“任何有正常心态的人都不会阻挡美国海军这样做，那也不是正当的做法。
”他在记者会上表示，仅仅美国军用飞机飞越“国际水域”还不够，即使面临挑战并被要求停止，任何国家和公民都应有不受阻碍的穿越国际海域和空域的权利。
美国五角大楼同一天也对事件作出回应，暗示美国可能采取更多动作。
法新社21日报道称，五角大楼警告可能会采取“下一步”动作。
文章指出，虽然美国不承认中国对于在南海人造岛礁的主权，但美方的-8“海神”反潜侦察机和海军巡逻船并未进入人造岛礁周围12海里的范围——12海里是《联合国海洋法公约》规定的领海界限。
“这可能是下一步要采取的动作。
”五角大楼发言人史蒂文•沃伦上校21日在回应记者提问时称。
当被问及美军是否会进入敏感区域时，他称：“我们尚未宣布要采取下一步动作。
我们将继续进行我们的常规飞行。
”法新社报道指出，美国此前已经表示打算向中国人造岛礁周围12海里的范围派遣舰机进行巡逻，但这种举动可能令紧张局势升级，并可能导致双方在公海上出现“对峙”。
对此，中国外交部发言人洪磊21日在例行记者会上表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。
中方有权对有关海空情况进行监控。
中方敦促有关国家切实尊重中方主权和权益，不采取使争议复杂化、扩大化的举动。
