原标题：李克强总理记者会精彩语录3月17日上午，十二届全国人大一次会议闭幕。
国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅与中外记者见面并回答记者提问。
总理记者会是一年一度的两会压轴大戏。
成为中国政府“掌门人”的李克强将如何施政和推进改革，是今天中外记者乃至全社会、海内外都高度关注的焦点。
而总理的回答也是精彩纷呈，妙语不断。
【机构改革】——不是说政府有错位的问题吗？那就把错装在政府身上的手换成市场的手。
这是削权，是自我革命，会很痛，甚至有割腕的感觉，但这是发展的需要，是人民的愿望。
我们要有壮士断腕的决心，言出必行，说到做到，决不明放暗不放，避重就轻，更不能搞变相游戏。
【发展经济】——关键在推动经济转型，把改革的红利、内需的潜力、创新的活力叠加起来，形成新动力，并且使质量和效益、就业和收入、环境保护和资源节约有新提升，打造中国经济的升级版。
【保障民生】——要编织一张覆盖全民的保障基本民生的安全网。
其中包括义务教育、医疗、养老保险、住房等，努力逐步把短板补上。
还要坚守网底不破，通过完善低保、大病救助等制度，兜住特困群体的基本生活。
【促进社会公正】——公正是社会创造活力的源泉，也是提高人民满意度的一杆秤，政府理应是社会公正的守护者。
【建设法治政府】——要把法律放在神圣的位置，无论任何人、办任何事，都不能超越法律的权限，我们要用法治精神来建设现代经济、现代社会、现代政府。
【反腐】——为政清廉应该先从自己做起，己正，才能正人，这是古训，也是真理。
自古有所谓“为官发财，应当两道”。
既然担任了公职，为公众服务，就要断掉发财的念想。
我们愿意接受全社会、接受媒体的监督。
【中美关系】——我经常会见美国的政治家，他们和我谈话，很坦率地说，我们是为美国利益而来，我跟他们说，我是为中国利益工作。
既然大家都讲利益，那好，利益就有共同点、汇合点。
【黑客攻击】——黑客攻击问题，可以说是一个世界性的问题，中国本身就是主要的被黑客攻击的受害者，中方不仅不支持，而且反对黑客攻击行为。
刚才你说的话我怎么有有罪推定的感觉啊？我想我们还是少一些没有根据的相互指责，多做一些维护网络安全的实事。
【改革】——改革贵在行动，喊破嗓子不如甩开膀子。
——要使明规则战胜潜规则。
——触动利益往往比触及灵魂还难。
【两岸关系】——大陆和台湾是我们共同的家园，把它一道维护好、建设好，使其花团锦簇，我想花好总有月圆时。
【城镇化】——城镇化也不能靠摊大饼，还是要大、中、小城市协调发展，东、中、西部地区因地制宜地推进。
还要注意防止城市病，不能一边是高楼林立，一边是棚户连片。
本届政府下决心要再改造一千万户以上各类棚户区，这既是解决城市内部的二元结构，也是降低城镇化的门槛。
【环境污染】。
——绿水青山贫穷落后不行，但殷实富裕环境恶化也不行。
——不能以牺牲环境来换取人民并不满意的增长。
【食品安全】——食品安全，那可以说是天大的事，直接关系到人们的生活质量和身体健康。
政府应该对假冒伪劣和黑心食品坚决进行查处，并且让不法分子付出昂贵的代价。
【人生道理】——在我个人的经历，在读书、做事、文化熏陶当中，悟出一个道理，就是行大道、民为本、利天下。
这九个字不是什么典籍的原话，是我的心得。
我坚信做人要正、办事要公，才能利国利民。
【国际关系】——中国有13亿多人口，实现现代化还有很长的路要走，需要持久的国际和平环境。
即使中国发展强大起来，我们也不会称霸，因为中国在近现代历史的惨痛遭遇中有深刻感受，己所不欲，勿施于人，这是中国人的信条。
