菲利普亲王是现任英国女王伊丽莎白二世的丈夫，他们的婚姻被称为是“贵族模范婚姻”。
12月20日，伊丽莎白二世迎来与丈夫菲利普亲王结婚65周年纪念日，成为英国历史上首位结婚65周年的君主。
二人长达半个多世纪的恩爱生活一直为英国人所津津乐道。
最近，英国女王伊丽莎白偷笑的照片在网上火了，照片上女王的老公菲利普亲王穿上了英国皇家卫队的侍卫服，为女王站岗。
都说菲利普亲王和女王伉俪情深，然而有传言称，女王容忍亲王的风流，菲利普亲王私生子多达30多位。
近期有网友称，菲利普亲王风流成性，仅媒体公布的情妇名单就有30多号和一大堆私生子，最大的私生子比他和女王的长子还大两岁。
网友表示，女王对菲利普亲王风流成性一再忍让，这才支撑起这段婚姻，但这些说法毫无依据。
据悉，伊丽莎白作为王储，不能下嫁别国。
当初菲利普王子为了娶她，毅然放弃了希腊王室成员身份和希腊的王位继承权。
女王用隐忍维护自己的婚姻。
但最终发出了“最后通牒”真正让伊丽莎白二世女王感到受伤的是菲利普亲王完全继承了其父的劣习，风流成性，在世界各地都留下了私生子，甚至有媒体公开列出其情人名单，包括30多名女演员和贵妇，并戏称她们为“菲利普公爵俱乐部成员”。
据一名亲近女王的人透露，女王对于菲利普的绯闻并未太当回事，“只是当做一些笑话”。
但也有人指出，这些绯闻一度让女王感到失落，并不是因为女王担心菲利普到底有没有出轨，而是因为这些流言蜚语总是伴随在菲利普出席的各种场合，有损丈夫和王室声誉。
“他们一直相互依赖，经过那么多风雨波折，你以为女王是如何能将婚姻生活处理的如此之好？我相信她已经接受了这些绯闻，因为她理解一些男人总有某种特殊需求，且那也并不意味着他们不再爱自己的妻子了。
”女王密友、埃里克勋爵的遗孀普露·佩恩回忆称。
但2002年2月至3月，女王的妹妹玛格丽特公主和母亲相继去世。
女王感到前所未有的孤寂和无助，罕有地向菲利普亲王发出“最后通牒”，要求他多花时间陪伴自己，少跟“红颜知己”金发美人彭妮·罗姆塞女勋爵来往。
菲利普亲王曾每周与这位情人见面两次，不仅高调地与之结伴在全国各地参加骑马车活动，还曾在舞会上亲昵地跳起贴面舞，有人还目击菲利普骑自行车载着她“玩浪漫”。
甚至在玛格丽特去世时，菲利普还在跟彭妮度假，直到第二天才返回白金汉宫。
据《菲利普和伊丽莎白：婚姻的肖像》一书披露，菲利普在私下谈话中曾亲口向该书的作者布兰德雷斯承认：“从1947年结婚开始，伊丽莎白就在我的身边安排了侦探，日夜监视我的行踪。
”一名高级侍臣解释说，20多年来，女王为了尊严，无奈接受了菲利普的一时风流。
这很残忍，但却是事实，也许这世上本没有所谓的爱情童话，是时候揭开完美背后不完美的真相了。
