2015-06-15。
10:50。
新浪体育。
显示图片北京时间6月15日，勇士最后一节发力，主场以104-91击败了骑士，拿下“天王山”之战，总比分3-2取得领先。
斯蒂芬-库里三分球13投7中，拿下了37分，德拉蒙德-格林16分、9个篮板和5次助攻，安德烈-伊戈达拉14分、8个篮板和7次助攻，克雷-汤普森16分9个篮板。
替补出场的莱昂纳德-巴博萨13分。
勒布朗-詹姆斯发挥出色，打出三双，贡献40分、14个篮板和11次助攻，特里斯坦-汤普森19分10个篮板，伊曼-香波特10分。
替补出场的-史密斯14分7个篮板。
勇士调整整容之后，顺利拿下了第四战，将总比分扳平。
骑士却没有进行变阵，而且他们阵容也很难有调整的余地。
这样一来，骑士只得倚仗詹姆斯，他必须向前三场一样砍分，骑士才有机会。
两天的休息时间，对詹姆斯而言至关重要，对整支球队也是如此。
开场后，双方在严防之下都频频投篮不中，首节还有9分16秒时，勇士才利用骑士的失误，由克雷-汤普森突破上篮得手。
而骑士首次得分是在本节还有8分39秒时，德拉维多瓦跳投命中。
骑士连续失误，勇士连续发起反击，以8-2开局。
上一场发挥失常的史密斯今天状态不错，此后两度三分命中，而詹姆斯不断强打篮下，本节还有3分24秒时，他连投带罚拿下3分，紧接着助攻香波特，后者三分命中，骑士以17-16反超。
库里手感也不错，很快就还以三分，一人连得5分，双方首节打成了22-22。
詹姆斯在第二节开始后不久又“打三分”得手，而史密斯连续命中三分，骑士以31-26领先。
詹姆斯连续三次投篮命中，骑士保持领先，但库里在15秒内连续命中两记三分，勇士将比分追成36-39。
本节还有4分35秒时，香波特三分命中后，骑士以42-36占优势，但此后3分钟他们未能再投篮命中。
巴博萨命中三分，一人连得5分，勇士打出8-0后，将比分超出。
本节还有33秒时，老将迈克-米勒投中三分，骑士以50-48领先。
他们有机会保持领先结束上半场，但詹姆斯失误，8秒未能运球过半场，将球权交给了勇士。
巴恩斯补篮得手并造成犯规，勇士以51-50超出结束上半场。
上半场詹姆斯就拿下了20分、8个篮板和8次助攻，而-史密斯投中4记三分球，得了14分。
库里手感不错，三分球4投3中，贡献15分，格林也有10分进账。
勇士三分出手数不如对手，10投5中，而骑士19投7中。
上半场勇士命中率达到54.1%。
骑士虽然没有对首发阵容进行调整，但首发的莫兹戈夫只打了一会，此后大部分时间在场下休息，双方实际上是以“小个阵容”对“小个阵容”，下半场两队仍打得难解难分。
第三节两队几度交替领先。
本节还有5分10秒时，特里斯坦-汤普森空中接力，球在篮筐上停留了一会之后命中，骑士以63-60领先。
特里-汤普森马上突破反手上篮还以颜色，他还造成了犯规，连投带罚拿下3分，将比分扳平。
詹姆斯投中一球后，库里接球后马上出手，命中三分，整个进攻只用了9秒，而伊戈达拉此后也远投命中，勇士以69-65超出。
詹姆斯好不容易得到了休息的时间，而莫兹戈夫被派上场，不过并没起作用。
三节过后，骑士以67-73落后。
短短的休息时间，但对詹姆斯而言，好象充电了一样。
第四节一开始他就投篮命中，而在本节还有10分24秒时，24秒进攻时间将至，詹姆斯只得仓促远投，命中三分，此后他助攻香波特，后者也远投得手，骑士将比分扳成75-75。
“水花兄弟”发威，库里中投命中，克雷-汤普森紧接着三分得手，勇士以85-80超出。
勇士的得分爆发力可以说是全联盟最强，骑士略一懈怠，勇士就拉开差距。
伊戈达拉发威，他此后投中一记三分，紧接着抢下进攻篮板，补篮得手并造成犯规，而在比赛还有3分10秒时，库里突破上篮得手，然后又是一记三分，勇士以96-86取得了两位数的优势。
骑士在3分钟内未能投中一球，只得叫了暂停。
他们采取了“砍伊戈达拉”战术，取得不错的效果。
伊戈达拉6罚仅1中，而詹姆斯投中一记三分，将比分追成89-96。
可惜詹姆斯两次突破上篮都失手，而在比赛还有1分22秒时，库里三分命中，勇士以100-89再度取得两位数的优势。
骑士连续投篮不中，只得放弃，期待回到主场扳平比分。
[新浪官方微博]。
[技术统计]。
[直播实录](吴哥)