近日，由于《王朝的女人·杨贵妃》中的一场激情戏，范冰冰承包了娱乐头条，日前出席活动时更笑称今后拍激情戏会征求男友李晨的意见。
《秀才遇到兵》将于8月5日晚登陆江苏卫视和北京卫视，7月26日，在发布会后的群访中，李晨俨然成了话题中心，在回应“马震”时态度坦荡，“如果这个事情反过来，她也会支持我，演员这个职业就是这样”。
激情戏没超过尺度“冰冰拍这个戏是我们还没有合作武媚娘的时候，她拍了很久经历了很多事情，很辛苦，然后呈现给大家这样一部作品，我觉得大家更应该鼓励和支持”。
李晨说，“我觉得她拍的戏尺度都是在国家过审的标准内，你说有多大？其实也没有多大。
就那么几个镜头，就被人说的怎么样，其实作为演员来讲不是冰冰来演，也有别的女演员演，所以没有什么好去说的”。
除了呼吁大家不要将正常的演员表现放大，李晨还表现出支持范冰冰的决心，“任何形式的创作、任何情况我都力挺她，如果这个事情反过来，她也会支持我，因为演员这个职业就是这样。
这是个创作而已，电影它是假的。
就像今天这部戏里大家可能只看到我们几个在演，其实那边拍戏的有一堆人呢，摄影灯光录音都在，这是一个造梦的过程，我们只是角色，并不代表真实”。
“马震”只是个玩笑“马震”在微博和朋友圈一刷屏就是好几天，面对网友铺天盖地的调侃，李晨曾用：“马震是谁？”来幽默回应，26日他也给出了这个问题的标准答案，“马震就是个玩笑，就像那时大家说把牛头交给国家，我就开玩笑说谁要把我的头交给国家。
我挺理解网友们有一些善意的玩笑，其实都是对电影和冰冰的关注，没有必要认真”。
李晨也分享了自己演激情戏的一些经历，令在场记者忍俊不禁，比如《秀才遇到兵》中他和马苏再次携手，两人的第一条就让导演吐槽：不够投入，“就是容易笑场，之前互相看到对方说这怎么演啊，就照着剧本来呗，演员都是这样的。
我记得跟霍思燕拍过吻戏，那时候她还开玩笑说我吃了蒜了，你小心点，大家都太熟了”。
