南方都市报2015-07-02。
19:41事发的出租屋。
警方拉起了警戒线。
南都讯。
今天上午，深圳西乡黄田草围社区发生一起血案，一男一女被砍死在出租屋内，另一名重伤男子在电梯口求救获救，目前仍在医院抢救中。
警方透露，事件系因感情纠纷引发。
男友浑身是血爬出求助南都记者中午赶到事发现场，这里是草围社区草围二路一栋高层出租屋，警方正在三层警戒线内忙碌调查，数十居民在周边围观。
住在事发出租屋3楼的男子小辉，是报警人及事发现场的目击者之一。
他称，事发时间大约在上午8点20分左右，他听到斜对门一间出租房内有女子的哭喊，并伴随摔碎碗碟的声音。
“当时以为是两口子吵架，没在意，后来就听到那女的喊救命。
”小辉称，自己住在305房间，而事发房间是302.女子哭喊声音持续10分钟左右，听到出租房铁门打开，他随即跑出来探望，结果看到的场景让其大吃一惊：一名满身是血的男子坐在电梯口，喊着要打电话呼救。
“那男的说有人拿刀要杀他们。
”小辉说。
这名男子年约二十多岁，身穿齐膝短裤，上身血肉模糊，左臂有一处深可见骨的刀伤，“肉都翻起来了。
”敞开门的302房间，他看的一名赤裸上身的男子趴在地上一动不动，身上、地上都是血。
事发现场已被封锁。
传上门闹事引发血案这栋出租屋的管理员夫妇是最早进入302房间的目击者之一，老板娘称，当时她进入房间后发现，一名陌生男子死在卧室，而女租客死在阳台上，男租客则受伤坐在门口走廊上。
她称，这间房的租户是一对广西籍男女，男子登记的身份信息是92年生人，女子则是96年，分别是23岁和19岁。
她表示并不认识死去的男子，怀疑与女租户有不正当关系。
事发时间到底发生了什么？附近邻居们众说纷纭，一说是这名女子的前男友与女子旧情复发，背着现男友在出租屋内过夜被发现。
另一说则称这名女子带网友回来过夜，清晨男友下夜班回来发现，冲突开始爆发，但这些说法目前尚未得到确认。
警方守在案发现场。
警方通报今日（2日）8时21分，深圳市公安局宝安分局接一市民报警，称一名男子在草围村委门口持刀砍伤2人。
民警到达现场后，将持刀嫌疑人覃某力（23岁，广西人）抓获并缴获刀具，同时发现房间内有一男一女倒在地上，经120医生到场确认两人已经死亡。
随后，警方将受伤的覃某力送往医院进行救治。
据最新调查显示，2日7时许，在西乡街道草围二路一出租屋内，死者钟某鹏（男，24岁，广西人）因情感纠纷，持刀将前女友杨某（19岁，广西人）捅伤至死并将覃某力捅伤，随后，嫌疑人覃某力持刀将钟某鹏捅伤至死。
目前，案件仍在进一步调查中。
采写：南都记者。
李晓敏摄影：南都记者。
徐文阁线索提供：万先生。
100元