2015-08-07。
19:53。
新浪科技。
显示图片新浪科技讯。
北京时间8月7日晚间消息，调研公司今日发布报告称，今年6月份美国手表销量出现了7年来的最大降幅，这意味着苹果公司(以下简称“苹果”)的。
智能手表正在蚕食传统手表的需求。
报告显示，今年6月份美国零售商共售出了价值3.75亿美元的手表，同比下滑11%。
奢侈品部门主管弗瑞德·莱文(。
)称，6月份美国手表销量同比下滑14%，为2008年以来的最大降幅。
莱文今日在接受电话采访时说：“。
将赢得很大一部分市场份额。
在最初的两年，时尚手表受。
的冲击将最大。
”莱文说，1000美元的以下的手表最危险，因为处于该价位的消费者最可能购买。
。
数据显示，6月份50美元至999美元的手表销量出现了下滑，其中100美元至149.99美元的手表销量降幅最高，达到了24%。
莱文还表示，。
并不是导致手表销售额下滑的唯一因素。
由于低端时尚手表市场趋于饱和，零售商和百货商场在6月份对这些产品提供了极大的折扣，导致低端时尚手表销售额下滑。
受此影响的品牌包括天美时、、巴宝莉和天梭等。
莱文说：“短期内，相对低端的手表品牌需要认真考虑智能手表的冲击了。
”大部分美国手表销售数据都是指出口到美国的瑞士手表，而并不是销售到消费者手中的数据。
瑞士钟表工业联合会数据显示，今年上半年，除了5月份，其他月份出口到美国的手表都呈上升趋势。
瑞士表业的“冰河时代”苹果一直拒绝公布。
的销量，投资者和分析师也只能靠猜测。
因此，要评估。
对500亿美元的瑞士手表市场的影响难上加难。
但斯沃琪()联合创始人艾尔玛·默克(。
)3月份曾表示：“我认为，已有400年历史的瑞士手表行业即将迈向冰河时代。
”有目共睹，苹果已经凭借撼动了整个音乐市场，手机也结束了诺基亚的统治地位。
苹果今年4月开售三个型号的。
，起始售价319美元，最高端的18黄金版售价17000美元。
苹果6月22日公布，第三财季包含。
在内的产品部门营收同比增长约9.5亿美元。
假设。
平均售价为499美元，这意味着苹果至少售出了190万部智能手表。
而预计，今年6月份传统手表在美国的销量为92.75万部。
刺激销量斯沃琪等手表厂商仍认为，苹果进军手表市场并不是一个威胁。
相反，从长期角度讲还有助于刺激传统手表销量，因为。
会让一些年轻人养成戴手表的习惯。
这份报告涵盖了约70个手表品牌在百货商场、全国连锁店和独立珠宝商的销售数据，但不包括手表品牌旗下的精品店、沃尔玛等超级市场和亚马逊等在线零售商的销量。
(李明)