中新网广州4月2日电。
(记者。
索有为)广东省监察厅官网2日通报，广东省监察厅日前对广州广日集团有限公司原总经理潘胜燊严重违纪问题进行立案调查，经查，潘胜燊在担任广州广日集团有限公司总经理等职务期间，利用职务上的便利，在人事任免、工程项目等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂。
广东省监察厅称，潘胜燊身为国有企业负责人，严重违纪，且在党的十八大后不收敛、不收手，顶风违纪，情节严重。
根据《中华人民共和国行政监察法》、参照《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省监察厅厅长办公会议审议，决定给予潘胜燊开除公职处分，收缴其违纪所得。
广东省监察厅表示，此前，司法机关已对潘胜燊涉嫌犯罪问题立案侦查。
公开资料显示，潘胜燊，广东兴宁人，曾任广州电梯工业公司董事、副总经理兼广州日立电梯有限公司总经理，广州广日集团有限公司董事长、总经理，广州市政协副主席。
2014年10月，广州广日集团有限公司发出公告称，潘胜燊因已到退休年龄，向公司董事会请求辞去公司董事、董事长及董事会战略委员会委员、提名委员会委员的职务。
2015年1月，广东省监察厅通报称，潘胜燊因涉嫌严重违纪违法问题，正在接受组织调查。
广东省纪委同日通报，广东省建筑设计研究院原院长王洪严重违纪被开除党籍和公职。
广东省纪委称，经查，王洪利用职务上的便利和影响，在干部职务提升、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；违反中央八项规定精神，多次出入私人会所吃喝玩乐；与多名女性通奸。
其行为已构成严重违纪，其中受贿问题已涉嫌犯罪。
广东省纪委表示，王洪无视党的政治规矩和组织纪律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重。
根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议研究并报省委常委会议审议，决定给予王洪开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得。
此前，司法机关已对王洪涉嫌犯罪问题立案侦查。
(完)