新华网浙江频道６月３０日电（记者韦慧、裘立华）浙江省嘉兴市海盐县法院近日开庭审理了原海盐县粮食局局长、党委书记陆某某受贿一案。
陆某某因受贿罪被判处有期徒刑６年６个月，并处没收财产１.５万元，赃款１１万元予以追缴，上交国库。
经法院审理查明，被告人陆某某，１９６１年出生，１９８２年参加工作。
出生农村的他从一般的乡镇干部做起，一直到海盐县粮食局任局长、党委书记。
２００２年，陆某某通过网络聊天结识了江西籍女子陈某，两人相谈甚欢，此后一直通过手机、网络等方式保持联系。
在见过３次面之后，２０１０年５月，两人正式确立为情人关系。
２０１２年，陈某从江西来到海盐县，陆某某帮助其解决了住宿等问题，并将她安排在方某的公司工作。
真正聚到一起后，两人相处得并不融洽。
２０１２年年底，因为名分问题和不适应海盐的生活，陈某选择回老家。
方某得知陈某要回老家，给她送去了一万元，希望陆某某为自己公司的承建项目提供便利。
陈某把收钱的经过告诉了陆某某，并想要把钱退还方某，但陆某某却要她收下这笔钱。
陈某回到老家后，以要开店、买房等为由，陆续向陆某某索要钱款，但陆某某却拿不出那么多钱。
２０１３年８月，陆某某授意方某送陈某１０万元买房。
几天后，方某将１０万元汇入陈某账户。
海盐法院审理认为，被告人陆某某作为国家机关工作人员，利用职务上的便利，索取、收受他人贿赂款１１万元，并为他人谋利，其行为已经构成受贿罪，结合其自首、退赃、当庭认罪等表现，依法作出上述判决。
（完）