18日上午10时30分左右，沈阳大东区八家子水果批发市场附近的一处民房内发生命案，一名62岁的男子回家时撞上正在行窃的盗贼。
搏斗中，男子颈部被盗贼用刀刺中，因失血过多当场死亡。
命案发生在东贸路47号的一处平房内，紧挨着八家子水果批发市场，周围是一片破落的棚户区，住满了在水果市场工作的外来务工人员。
据邻居介绍，死者赵某，今年62岁，十多年前举家从黑龙江克山县来到沈阳打工。
赵某和老伴有两个儿子，三个孙子，一家人在八家子水果批发市场倒卖桂圆，生意挺红火。
图为死者老伴（右）赶回家得知老伴离世悲痛万分。
图为在案发现场刑警正在勘察并收集证据。
当天，一家人早早就去市场卖水果，上午10时许，赵某发现装水果的筐不够用了，一个人推着小车从市场回到家中打算取些筐。
可就在他推开门的一瞬间，却在家中发现了一个正在行窃的小偷。
“抓小偷！”赵某冲上去与小偷厮打起来，搏斗过程中，小偷掏刀刺中了赵某的脖子，鲜血喷溅，小偷随后逃走。
据周围邻居回忆，事发时，他们曾听到了赵某家的打斗声，但并没有太在意，以为是家人之间吵架，还有人听到了急促的脚步声。
赵某家屋里屋外都是血迹，受伤后，他还曾跑到邻居郝家求助，敲开门后大声喊“进贼了，快报警”，随后鲜血再次从赵某颈部的伤口喷涌，他栽倒在地，再没有醒过来。
“我弟弟忠厚老实，是公认的大好人，这一带用的都是旱厕，平时没人掏厕所，都是我弟弟和弟妹掏，怎么就能遇上这事呢？”赵某的姐姐感慨。
据她讲，赵某一家平时工作辛苦，收入颇丰。
目前，警方已经介入调查此案。
图为老赵在死亡之前跑到自家屋后邻居家求救，现场邻居家的门上还留有斑斑血迹。
