博社村头号人物蔡东家落网，牵出办案单位多个害群之马清剿行动后，在博社村的祠堂前面，集市逐步恢复。
南都记者。
涂峰。
摄《粤“海陆空”联手清剿陆丰“大毒村”缴获冰毒近3吨》追踪随着清剿“毒村”的后续行动深入，藏匿在公安队伍中的害群之马被逐一查处。
昨日，有关部门调查发现陆丰市禁毒大队一名中队长郭某与被抓的博社村党支部原书记蔡东家有牵连，郭某已被“双规”。
目前，博社村抓紧民生工程建设、发展村里的经济，改变经济基础薄弱催生犯罪经济的怪圈。
“毒村”原书记常“劝退”抗法村民作为多年的村党支书蔡东家，是博社村民并不陌生的一个名字，记者再次采访博社村民对此人的印象时，提及这个人，大家都不愿意多谈。
“对于他(蔡东家)贩毒一事，一般不是很清楚，他家大门一关，谁知道里面在干什么。
”一位蔡姓的房头(家族中有威望的人)说。
曾与蔡东家接触的禁毒人员回忆，过去警方进村抓捕涉毒人员，屡次遭到村民阻扰甚至是围攻，一旦出现这种，蔡东家就会出面，振臂一呼，吆喝几句，这些前往阻扰警方办案的村民都自行散去。
“可见他(蔡东家)在村民中颇有威望，但没有想到这种威望是建立在做‘保护伞’的上面。
”禁毒人员说。
利用人大代表身份获取警方信息根据调查，蔡东家利用自己汕尾市人大代表、村党支部书记的身份，一来收集警方侦破毒品案件的信息，在警方行动前通知重要人员潜逃。
二来通过行贿办案人员，帮一些被捕毒贩逃离法律制裁。
“通过查处蔡东家，可以牵出一些藏匿办案部门的害群之马。
”专案人员表示。
根据近半年的调查以及群众举报，蔡东家早年曾参与制贩毒品，现在充当制贩毒品“幕后老板”等情况逐步浮出水面，警方决定对蔡东家实施抓捕。
作为博社村的头号人物蔡东家的反侦查能力比较强，警方此前通过多种方式，试图让蔡东家离开博社村和陆丰市，再实施抓捕，但屡次失败。
在去年12月29日的统一收网行动的前一天，警方与当地镇领导相互配合，通知蔡东家前往县委县政府参加会议，从而实施抓捕。
未料到，蔡东家口头答应参会，却带着马仔携带现金前往惠州，欲“捞出”因制毒被警方抓获的堂弟蔡良火。
蔡良火是博社村制贩毒“开山元老”，在12月12日被惠州警方抓获。
曾查处警察开警车贩毒省公安厅禁毒局政委邱伟曾列举一组数据：2011年整治以来，不到两年间，警方共侦破涉及陆丰制贩毒案件2100余宗，抓获犯罪嫌疑人2300余人。
但整治前的3年，从2006年到2008年，全国警方破获毒品案件中毒源来自陆丰有1700多宗。
同一时期，陆丰市警方3年侦破毒品案件仅23宗，抓获嫌疑人25名，多数人取保候审，缴获毒品25.15克。
破案率低与当地警方队伍建设有关，“我们调查发现，有警察参与庇护，收受红包，甚至直接参与犯罪的情况。
”邱伟说，过去两年中，已查处两个警察，他们或是直接开警车去贩毒，或者偷运毒品。
到目前为止，发现有多名警察参与其中，“有通风报信、违法办案，甚至是直接充当保护伞。
”围剿博社村行动以前，当地已查处的10宗涉毒违法违纪案件，牵涉21名党政工作人员，包括3名派出所所长和部分民警，21人中已有7人被“双规”。
1日-3日再抓获涉毒犯罪嫌疑人4人现任博社村党支部书记蔡水宝介绍说，近期将召开民主生活会，从博社村的149名党员中认真甄别、筛选出年轻有为、不“沾毒”的党员组建新的党支部，目前当务之重是配合公安部门，对博社村进行地毯式彻查和毒品残渣的清理工作。
陆丰市方面最新统计：1日-3日，当地派出专人共入户清理房屋超6000间次，捣毁制毒窝点2个，清掉存放制毒工具点16个，缴获半成品原材料一大批，抓获涉毒犯罪嫌疑人4人。
村务现状蔡氏四房“房头”决定张榜禁毒昨日，博社村正在逐步恢复正常的秩序，当记者随机采访几位村民关于过去村中不少人参与制贩毒的情况时，大部分村民对此讳言，借口并不知情避而不谈。
但对比清剿行动前后的变化，一位在村里营士多的蔡姓女士说，起码正常生活秩序得到了恢复，行动以后，整个村恢复正常用电。
长时间以来，博社村村民都未能正常用电，家家户户自备发电机来发电，“光是这个油钱，经常一天就要耗费百来块钱。
”这位女士说。
目前，博社村蔡氏族人共分为四房。
今年元旦之夜，四个房头的主事长辈都被召集起来开会，新任博社村党支部书记蔡水宝主持了会议。
其中房头蔡奇鹏是自己那一房的长辈，也代表参加。
他说，几位宗族老大一起约定，分头回去告诫各自的族人，不得再碰制贩毒品的事，如再犯事村人公愤，不仅要报警抓人，还要加倍严惩。
目前，宗族老辈还决定将张榜公示。
“失业”村民或成为不稳定因素当地部门担心，2013年12月29日行动后，原本参与毒品加工产业链低端工序的村民，失去了“经济来源”，或将成为新的不稳定因素。
从去年12月30日起，陆丰市委市政府便加派6个由市领导带队的工作组进驻到甲西镇博社村等6个重点村，一方面重新组建垮掉的基层组织，继续打击漏网之鱼和试图趁机作案的不法分子；另一方面则要整治村容村貌，抓紧民生工程建设，引导博社村重回正轨。
陆丰当地有关负责人表示，博社村的海岸线有2800多亩滩涂以及万亩果园，镇政府将根据博社村实际，在渔业和农业方面对其进行帮扶，并鼓励有能力的村民外出到珠三角等地发展，积极发动汕尾外出乡贤回乡开办工厂，多为当地村民提供一些就业机会。
案件回放广东清剿毒品第一村。
缴获冰毒近3吨2013年12月29日凌晨，广东公安、武警及边防等多警种出击，在警用直升机、边防快艇的配合下，通过“海陆空”立体围剿陆丰市三甲地区制贩毒“第一大毒村”———博社村。
一次性摧毁以陆丰籍大毒枭为首的18个特大制贩毒犯罪团伙，抓捕网络成员182名，捣毁制毒工场77个和1个炸药制造窝点，缴获冰毒2.925吨、粉260公斤、制毒原料过百吨、枪支9支子弹62发。
(《南方都市报》1月3日05版报道)采写：南都记者。
涂峰。
谭林