昨天，审计署发布了中国投资有限责任公司、中国农业发展银行、中国银行股份有限公司2012年度资产负债损益审计结果。
农发行和中行的违规放贷额均超过60亿元，总额高达132.25亿元。
不仅如此，三家金融企业还曝出公款私存、违规列支职工福利性支出、用假发票套取资金发奖励、违规购买商业险并代缴个税等一系列违规问题。
据悉，截至2014年5月底，审计指出的具体问题已基本完成整改。
三家金融企业共制定、修订工作流程以及建立和完善工作机制216项，同时通过问责处理了有关责任人。
农发行□审计问题违规放贷67.96亿元2006年以来，总行和山东、安徽、河南、四川、湖北、湖南、河北、浙江、辽宁及吉林10家分行违规放宽贷款条件，或者未严格对贷款申请资料进行审核等发放贷款共计67.96亿元。
违规处置不良贷款也是审计发现的一大问题。
2008年以来，安徽、河南、湖北、湖南和陕西5家分行通过向其他单位提供优惠信贷条件、协调代为偿债等方式，违规处置178户企业的不良贷款14.83亿元。
审计中还发现违规吸收存款问题。
至2013年3月底，山东分行下属5家分支机构超过规定辖区范围吸收企业存款2.84亿元。
公款私存违规列支职工福利此外，农发行的财务管理和会计核算不规范。
2008年至2013年，总行及北京、四川等两家分行虚列支出、公款私存4043.35万元；总行和安徽、河南、四川等3家分行违规列支职工福利性支出2321.88万元；2010年至2012年，总行及北京、山东、四川、湖北等4家分行使用虚假发票报销费用184.69万元；2012年，总行在会议费、电子设备运转费中列支旅游、招待等支出207.37万元；2012年至2013年，总行超标准开支会议费115.77万元。
另外，农发行还存在参加与本行有业务往来的企业组织付费的海外培训和考察活动、违反财务审批程序列支费用等问题。
■整改已处理相关责任人对审计发现的问题，农发行正在组织进行整改，目前已制定完善规章制度15项，并对相关责任人进行了处理。
具体整改结果由农发行向社会公告。
审计发现相关涉嫌违法违纪事项，已移送有关部门进一步调查处理。
中国银行□审计问题违规办理个人住房贷款违规发放贷款。
2004年以来，北京、辽宁、河北、江苏、浙江和广东6家分行违规发放贷款共计64.29亿元。
首先是违规向不符合贷款条件的企业和项目发放贷款23.11亿元；其次是违反程序发放贷款39.87亿元；第三是违反国家差别化住房信贷政策办理个人住房贷款等1.31亿元。
违规办理票据业务。
2009年以来，河北、浙江和广东3家分行违规办理无真实贸易背景的银行承兑汇票及开立信用证等共计32.49亿元。
违规办理存款业务。
2011年至2012年，江苏分行为完成存款考核指标，要求4家企业将公司资金4845万元转至其法定代表人及银行员工开设的个人账户，在存款考核过后再将资金退还。
费用开支不规范。
2010年以来，中国银行总行和北京、江苏、河北、浙江、广东及深圳6家分行存在审批招待和宣传费不严格、在其他费用中额外列支奖金福利以及账外收支地方政府奖励等问题，涉及金额2.33亿元。
■整改制定完善制度流程165项对审计发现的问题，中国银行正在组织进行整改，目前已制定完善相关制度、流程165项，并对相关责任人进行了处理。
具体整改结果由中国银行向社会公告。
审计发现相关涉嫌违法违纪事项，已移送有关部门进一步调查处理。
□相关新闻审计署公布移送案件处理结果昨天，审计署公布了“审计署移送至2014年5月已办结35起经济案件和事项处理情况”，案件涉及房地产、金融、拆迁、扶贫、社保等多个领域。
（以下为部分案例）案例1光明食品骗取1262万财政资金全部追回2012年，上海光明食品（集团）有限公司在新海农场水产养殖场建设项目中，与4家工程监理和审价机构串通，利用虚假的监理报告和审价报告骗取财政资金1262万元。
2013年3月，审计署将此问题移送上海市城乡建设和交通委员会查处。
被骗取资金已全部追回。
案例2北京个体户拆迁骗补533万被判14年2009年至2011年，个体工商户韩明在北京市蒲黄榆快速路市政工程拆迁过程中，涉嫌弄虚作假骗取停产停业综合补助资金。
2013年6月，北京市高级人民法院以诈骗罪判处韩明有期徒刑14年，并处罚金20万元，责令退赔违法所得533.71万元。
案例3住建部下属单位账外发报酬被通报批评2005年至2012年，住房城乡建设部执业资格注册中心将部分业务收入账外核算，从中以劳务费、稿酬名义向工作人员发放。
2014年1月，住房城乡建设部纪检组对执业资格注册中心主任赵春山进行了诫勉谈话，住房城乡建设部党组对执业资格注册中心进行通报批评，已收回账外资金219.17万元。
案例4北邮一院长冒领劳务费获刑10年半2010年至2011年，北京邮电大学软件学院原执行院长宋茂强在负责科研课题期间，编造劳务人员名单冒领“劳务费”，涉嫌贪污。
2012年4月，审计署将此案件线索移送教育部查处。
2013年12月，北京市海淀区人民法院以贪污罪判处宋茂强有期徒刑10年6个月，剥夺政治权利1年。
其赃款在此之前已全部退回。
案例5河北省国土厅原厅长失职被严重警告2006年，河北省国土资源厅原厅长周明违规批准省国土资源厅原所属河北省永兴房地产开发公司延续企业改制前的支持政策，致使该企业不当获利。
2013年11月，河北省纪委认定周明和张家口市人大常委会副主任明才（原张家口市国土资源局局长）失职，分别给予党内严重警告和警告处分。
中投公司□审计问题违规投82亿开发房地产中投发展作为中投公司城镇化投资平台，经营定位以土地一级开发为主，但实际运转中大量进行二级开发，至2013年3月底累计投入82.82亿元用于房地产开发。
国务院要求建银投资向实业转型，但2009年至2012年，建银投资仍将大量资金投入房地产业和金融业，用于实业方面的投资仅占33%。
中投信托2011年以来，为“四证”不全房地产项目发行信托计划融资9.49亿元，其中2012年发生3.49亿元。
假发票套取4330万发奖励另外中投公司财务管理比较薄弱，部分收支及账户管理不合规。
中投公司部分私募基金投资收回的资金未纳入法定账簿核算，至2012年末形成账外资金1004万美元。
中投公司2011年至2013年5月间，在已为员工缴纳基本医疗保险和购买补充医疗保险的基础上，又为职工个人实名购买重大疾病商业保险并代缴个人所得税共计3689.73万元。
国泰基金2010年以来，使用假发票套取资金4330.04万元，用于账外支付销售人员奖励，其中2012年发生1793.25万元。
■整改涉违法事项移送有关部门对审计发现的问题，中投公司正在组织进行整改，目前已制定、修订工作制度和业务流程29项，完善工作机制7项，并对相关责任人进行了处理。
具体整改结果由中投公司向社会公告。
审计发现相关涉嫌违法违纪事项，已移送有关部门进一步调查处理。
□业内分析违规房贷集中在二套房贷一银行房贷负责人告诉记者，银行出现违反房贷政策的情况，主要集中在二套房贷上，因为对于一套房贷，监管层持鼓励态度，各行会根据自身经营状况进行定价，或给出一定利率优惠，这些都是合规的。
二套房贷方面，有以下三种情况可能存在违规。
第一，二套房贷利率没有上浮10%，给出比基准利率上浮10%更低的利率。
第二，二套房贷首付低于总贷款额度的70%。
第三，贷款人名下原本有一套房，无贷款，将此套房卖出后实际无房，这种情况首付比例可由7成降至6成，银行实际操作中可能按照首套房3成首付比例放款，造成违规。
