上图。
焦作人民公园动物园的饲养员老呼正在遛老虎。
右图。
老呼每天都要给这只缺钙的幼虎按摩□记者。
郭长秀。
通讯员。
丁佳宁。
文图本报焦作讯。
昨日下午，有热心读者报料称，在焦作人民公园里，有个老汉正在遛老虎玩。
记者赶到现场采访得知，其实是饲养员老呼在陪老虎锻炼身体。
【现场】不是被染毛的狗，真的是只小老虎昨日下午2点半，大河报记者在焦作人民公园见到了这位遛老虎的老汉，他正牵着老虎在公园散步。
老虎系未成年幼虎，脖子上系着铁链，小老虎很是可爱，见到游人给它拍照片时，还害羞地躲到老汉身后。
有人好奇地问老汉：“这不是染出来的狗吧？”老汉哈哈地笑了，说确实是老虎。
更多围观的游人则对老汉表示敬意，夸他“威武”、“霸气”。
【原因】半岁幼虎缺钙，补钙同时需要强化锻炼遛虎老汉告诉记者，他姓呼，是公园动物园的饲养员。
“小老虎才半岁，生下来有疾病，俩后腿残疾。
”呼先生说，小老虎出生仨月时，发现它只会爬行，经专家诊治，认为是缺钙导致的后腿无力，在补钙的同时，还需要强化锻炼。
“我每天都要遛小老虎，还会给它按摩。
”呼先生说，他已经这样坚持了3个多月，小老虎现在已经可以走路了。
【法规】养老虎有严格规定，一般市民不能效仿记者昨日还采访了焦作人民公园一位杨姓负责人，他告诉记者，老虎是国家一级保护动物，我国《野生动物保护法》规定，禁止猎捕、杀害、出售和收购，如有科研、驯养、繁殖等特殊需要，必须经国务院野生动物行政主管部门或其授权的单位批准，持有许可证才行。
他们公园是持有“驯养繁殖许可证”的，一般市民不具有养殖资格，可不能这么“威风”。
