最新消息@人民日报：#尼泊尔地震#【最新：至少17名中国公民遇难】①据尼泊尔电台，目前地震已经造成至少1500人丧生②尼泊尔强震能量是汶川地震1.4倍③印度军方在珠峰发现18具遗体，预计雪崩时至少有1000名登山者。
④中国西藏死亡人数升至13人，至少已经有17名中国公民遇难。
⑤中国国际救援队26日一早将启程赴尼。
尼泊尔加德满都，杜巴广场，救援人员正在抢救伤者。
加德满都，民众聚集在坍塌的房屋旁边。
地震造成塔拉哈拉塔坍塌，400人可能被埋。
至少17名中国公民遇难；强震造成珠峰雪崩、营地被毁，波及中国在内多国，中方已派出救援队【伤亡人数】尼泊尔地震逾千人遇难，其中中国公民至少17人遇难；印度至少30人遇难；孟加拉国至少2人遇难，上百人受伤。
25日下午14时11分尼泊尔发生8.1级强震，波及包括中国、印度在内的多个国家。
尼泊尔当地建筑大面积倒塌，历史文物建筑损毁严重。
地震引发珠峰雪崩，至少10名登山者死亡。
截至发稿时，地震遇难人数已超过千人，伤亡人数不断增加。
专家称，这次地震释放的能量达汶川地震的1.4倍。
有分析认为，老加德满都城布局非常紧凑，小巷狭窄，房屋结构不佳，抗震能力较弱，灾情恐相当重大。
地标建筑倒塌广场成废墟地震发生后，尼泊尔首都加德满都震感强烈，多处楼房倒塌，路面断裂，大量瓦砾堆在路上。
强震使电话通讯受到严重影响。
著名世界文化遗产杜巴广场上三分之二的建筑物倒塌，整个广场看上去已成一片废墟；市中心的加德满都地标性建筑之一塔哈拉哈塔因地震倒塌，多人被埋。
地震引发珠穆朗玛峰雪崩，尼泊尔登山协会25日晚证实，部分基地大本营被埋，造成10人死亡、至少30人受伤。
事发时，这一地区基地大本营有登山者和向导共数百人，眼下尚无法联系上。
地震还波及中国、印度、孟加拉国等多个国家。
据西藏自治区日喀则应急办消息，受尼泊尔地震波及，西藏日喀则吉隆县、聂拉木县等邻近地区震感强烈，房屋倒塌、道路损毁、通讯中断。
在尼泊尔地震发生后约三小时的17时17分，西藏自治区日喀则地区定日县发生5.9级地震，震源深度20公里。
专家指出，该地震并非尼泊尔地震余震，但有关联，尼泊尔地震产生的应力扰动的结果。
由于目前各方信息较多，且地震波及多国，因此地震造成的遇难者人数尚难准确统计。
震中博克拉是尼泊尔第二大城市、著名旅游胜地。
地震后，新京报记者从国内多家旅行社了解到，目前掌握的情况看，无国内的旅行社组团游客在地震中伤亡。
据初步统计，地震发生时在尼泊尔旅游的北京游客大约300人。
该国唯一国际机场加德满都机场被迫临时关闭4个小时之久。
加德满都机场昨天18时左右重新恢复起降，我国航空公司迅速作出安排，运送滞留游客回国。
中国向尼泊尔派出救援队据《印度时报》报道，印度将向尼泊尔派遣救援部队。
中国国际救援队将派出40名救援队员，携带部分装备、6只搜救犬赴尼泊尔救援。
外交部发言人表示，中国政府正在组织紧急救援物资，将尽快运抵尼泊尔灾区。
美国方面也表示，将向尼泊尔派出灾难应对小组协助救灾。
尼泊尔位于地中海-喜马拉雅地震带，是地震活跃地带，百年来发生过近8次大地震。
据了解，这也是本世纪以来发生在陆地上的第5次八级大地震，前4次是：2001年昆仑山西口8.1级地震、2008年汶川8.0级地震、2005年智利8.1级和2010年8.8级地震。
■。
现场【首都震情】大地猛晃。
到处是破碎的家电地震发生后，尼首都加德满都震感强烈，许多楼房倒塌，路面断裂，大量瓦砾堆在路上。
强震使电话通讯受到严重影响，一些人员失联。
加德满都街上出现了救护车和大批安保人员，直升机在空中盘旋。
现场有军队和警方等救援人员在紧急挖掘。
一个邻近市中心的医院人满为患，医院附近的街道成为临时救护所，许多伤患人员被安置在大街上。
家住加德满都的天巴是当地一家户外登山队的工作人员，他说有几支前往珠穆朗玛峰和附近山峰登山的队员已经失去联系，“登珠峰的有10几人，已经出发了三四天，现在情况很糟糕。
”“家里的东西到处飞，大人和小孩不停地哭，狗也在狂吠。
”天巴说，地震发生时他正在家中二楼做午饭，突然感觉大地猛烈晃动，他迅速朝楼下跑去。
此时，天巴家里已有一面墙倒塌，“到外面看见许多房屋都倒了，到处都是破碎的家用电器。
”“第一次地震持续了15秒钟，现在每隔5至10分钟就会有余震，我们连厕所都不敢去。
”天巴说，他与邻居和一些外国游客到了附近一处空院里躲避，“没来得及吃东西，现在很饿，也没有水。
”记者赶到中国驻尼泊尔使馆，了解到馆员和家属均平安。
中国使馆馆员和家属集中在使馆户外草地上避险。
中国大使馆已启动应急预案，设法了解中资机构人员情况。
余震不断，记者趁着余震间隙跑到附近主干道，看到一幢三层楼倒塌。
大批居民喊叫着奔跑，33岁的苏撒带着妻女躲避到一片草地上。
尼泊尔总理府一段外墙倒塌，四周狗叫声四起。
一些施工车辆抵达总理府附近，城市电力中断。
成都人李亮在加德满都开了家“中华面馆”，地震后，面馆虽有损毁，但万幸人员安全。
在与亲友报平安后，老板李亮重开面馆，做了不少应急准备安抚游客，并熬好稀饭等免费发放。
【震中震情】部分商店关闭。
此前动物“有反应”昨日下午3时许，蓝天救援队官方微博消息，据蓝天在博克拉的信息员称，博克拉暂时没发现大量房屋倒塌。
网友“上官小四”在微博中称，地震后，博克拉部分商店已关闭，大部分人员聚集在大街上，“这边信号和尼泊尔手机卡信号还行，就是部分停电，也没有出现超市抢购食物和水的情况，所有游客都很平静。
”据报道，四川光大旅行社有一个15人团队在博克拉，前方领队表示有震感，但当地无房屋倒塌。
凯撒旅游相关负责人向媒体表示，其旅行社有一个16人团组昨日抵达博克拉,遇到余震，游客安然无恙。
另据了解，地震发生前一日，博克拉附近的野生动物园内很多大型野生动物都涌到了开阔地带。
据当地的导游介绍，很多年见不到孟加拉虎专门跑到野外的空旷地方来，他们感到非常奇怪。
■。
影响地标建筑倒塌。
挖出百余尸体地震发生后，加德满都著名历史文物建筑的损毁情况严重。
老加德满都城布局非常紧凑，小巷狭窄，房屋结构不佳，抗震能力较弱。
市中心的加德满都地标性建筑之一、塔拉哈拉塔（又名比姆森塔）因地震倒塌，或有400人被困其中，从中挖出至少180具尸体。
比姆森塔修建于1832年，是一座九层高塔，高约60米，地震后仅剩下塔基的残垣断壁。
人们肩扛或手刨救援，陆续有死伤者被抬出。
比姆森塔经受了两次强烈地震的考验，1934年大地震时，塔附近的房屋倒毁殆尽，它却安然无恙，保存完好。
著名世界文化遗产杜巴广场上三分之二的建筑物倒塌，整个广场看上去已成一片废墟；加德满都老皇宫主墙开裂以及部分坍塌，建筑基本损毁；博大哈佛塔顶部开裂，尼泊尔帕坦王宫广场受损严重。
■。
西藏震情国道山体滑坡。
多座寺庙古迹受损拉萨等多地震感明显西藏日喀则吉隆县县长胡红在电话中告诉记者，发生地震后，当地震感强烈，群众纷纷跑出房屋避震，吉隆镇移动信号中断，吉隆镇萨勒村有部分房屋受损。
同时，吉隆沟里震感明显，部分村民房屋出现不同程度的裂缝，一些房屋还有倒塌的情况。
当地已紧急启动地震应急预案。
另一毗邻尼泊尔的聂拉木县受地震影响也十分明显。
聂拉木县县委常务副书记孙玉荣告诉记者，聂拉木县城震感强烈，楼房摇晃，瓷砖掉落，有的墙面出现裂缝，一些土墙坍塌，县城移动通讯也出现中断。
遇难者中有一名83岁的女性。
地震发生时，远在千里之外的拉萨也出现明显震感，家住楼房高层的市民表示，短时间内家里摇晃，床和灯都在摇。
尽管有明显震感，但拉萨市民中未出现恐慌情绪，生产生活一切正常。
318国道西藏聂拉木至樟木段出现山体滑坡、滚石等灾害，道路损坏致交通中断，车辆无法通行，目前已实施交通管制。
318国道西藏聂拉木至樟木段是通往尼泊尔的重要通道，同时也是连接樟木镇与外界的唯一通道。
目前暂无僧尼伤亡报告记者从西藏公安边防总队了解到，地震还造成吉隆县境内多座边境寺庙（拉康）不同程度损毁，目前暂无僧尼伤亡报告。
据统计，吉隆县境内曲德寺第三层主建筑倒塌，查嘎达索寺、帕巴寺、门康拉康等大部分房屋出现明显裂缝，卓玛拉康未受明显影响，强珍祖拉康、玛尼拉康受灾情况正在统计当中；聂拉木县境内白玛曲林寺等11座寺庙（拉康）未受明显影响。
■。
百年来全球强烈地震1934年1月15日尼泊尔东部地区和印度比哈尔邦发生8.1级地震，10700人丧生。
1960年5月22日智利南部发生9.5级地震，触发海啸，造成1600多人死亡。
1976年7月28日中国河北省唐山市区发生7.8级地震，死亡超过24.2万人。
2001年1月26日印度古吉拉特邦发生7.7级地震，大约2.5万人死亡。
2004年12月26日印尼苏门答腊岛附近海域发生8.7级地震，20多万人死亡或失踪。
2008年5月12日中国四川省汶川发生8.0级地震，截至当年9月25日确认69227人遇难，374643人受伤，失踪17923人。
2010年1月12日海地发生7.3级地震，大约25万至30万人死亡。
2010年2月27日智利发生8.8级地震，触发海啸，526人遇难。
2011年3月11日日本东部发生9.0级地震并触发海啸，超过1.8万人死亡或失踪。
采写/综合央视。
新华社。
中新网。
新京报记者。
程媛媛。
王大鹏。
郭超。
金煜。
实习生。
魏思佳编辑：戴玉玺