5月17日上午7:30，有市民向中华泰山网反映，虎山公园内一只狮子逃出笼子，目前警察已经封锁现场。
记者随即赶往现场。
8:00，记者来到虎山公园，在公园内的湖边记者看到，通往虎山生态园的各条道路均被工作人员封锁，不允许市民和游客进入，在湖边有2名警察正在劝游泳的市民上岸。
据一位前来游泳的市民介绍：“我7点多钟来到湖边游泳，还没下水就听说有狮子咬了饲养员，从笼子里跑出来了，但是应该没有跑出围墙，被围在园子（虎山生态园）里了。
”“逮不着这只狮子，不敢带孩子来玩了！”另一位市民说。
8:12，记者在现场听到先是1声枪响，后又连续数声。
在场市民说：“响枪了，狮子应该是被击毙了。
”枪响后，记者想要进入园区，仍被阻拦，工作人员表示：“还没接到上级通知，不能进！”8:20左右，记者通过其他道路来到虎山生态园前，现场停着一辆警车，不断有持枪的武警、公安民警从虎山生态园里走出来。
据现场一位环卫工人告诉记者：“我6点来上班，已经干了一会儿活了，有人过来喊我，说狮子跑出来了，让我快点走，我就马上走了。
”另一位在虎山生态园内工作的员工说：“我来的时候大约6:40，警车就在门口放着了，当时不知道发生了什么事，走到（虎山生态园）门口的时候碰到领导了，领导就让我去拦过来的人。
”8:30左右，通往虎山生态园的各条道路陆续开放，很多市民来到虎山生态园门前，但是大门被紧紧关闭，不允许进入。
中华泰山网将密切关注事态进展。
相关链接虎山公园位于王母庙北，原来是小蓬莱，涧深幽景秀美，1956年建虎山水库，形成了一个山麓平湖。
1960年在湖西畔建成了双束碑亭。
湖东有因清乾隆皇帝曾在此射虎而得名的虎山。
山巅原有眼光殿，祀眼光奶奶，民国年间毁。
。
1988年始建，1989年竣工开放，建成了以湖为中心创建虎山公园。
湖西南是儿童游乐园，有石雕十二属相；北为由长廊相隔的游泳池；东为动物园，山巅建高阁与西北侧的梳洗亭相对，东北角望岳亭与西南隅鸳鸯亭相望。
湖光山色与亭台楼阁相映生辉，使游人不觉沉醉其中。
公园依山傍城，青山碧水，阁桥廊亭相称，构成了一幅美丽的图画，是泰城市民和游人避暑休息的胜地。
乘3路公共汽车可到达。
（转自：中华泰山网）