图为民警将西尔艾力·艾比的遗体高高举过头顶，踏着整齐的步伐，流着泪送往救护车辆，身后，数千市民一路相伴，送英雄最后一程。
。
汪涛。
摄图为医护人员现场简单救治被救女子后，用担架送上救护车，到医院进一步救治。
。
汪涛。
摄图为经过三个多小时的搜寻，当日6点17分，众人从冰冷的河水中找到溺亡的协警西尔艾力·艾比。
。
汪涛。
摄中新网乌鲁木齐6月11日电。
(孙亭文。
汪涛。
达林塔)“救命啊！”11日15时许，新疆库尔勒市建设桥附近的孔雀河中传出一名女子的呼救声，途径此地的巴州公安局指挥中心民警潘漪凡和库尔勒市公安局巡警大队民警王汉龙，协警王杰、库尔勒班·图洪及西尔艾力·艾比5人闻讯，先后进入两米多深的河水中营救落水女子，在营救过程中，发现落水的还有一名年轻男子。
当年轻男女被成功营救上岸后，24岁的协警西尔艾力·艾比却不幸溺水身亡。
当日15点20分许，记者闻讯赶到事发地点，前期赶到现场的库尔勒市公安消防大队新城中队的消防官兵正驾驶冲锋舟，在河面上搜寻失踪的西尔艾力·艾比，河中央的小岛上，被民警救起来的年轻男子茫然地看着河中的搜救官兵，而从河水中救起的女子被民警抬到岸边。
这名看上去20多岁的女子神志清醒，在回答了现场民警的询问后，120医护人员急忙将其抬上救护车送往医院救治。
此时，孔雀河岸边，上千市民用眼睛在河水中搜寻着，希望奇迹的出现。
消防官兵搜寻了上千平方米的河面，依然没有发现失踪的西尔艾力·艾比。
穿戴潜水设备的消防官兵再次潜入混浊的河水中，半个多小时的搜寻依然一无所获。
时间一分一秒地过去，距离最佳营救时间越来越紧迫，搜救救援人员很焦虑。
赶到现场的库尔勒市公安局负责人及时协调孔雀河上游关闭闸口，控制水的流量，并打开下游一道拦水坝，加快水的流速降低水位，以便有利于发现失踪的西尔艾力·艾比。
当时正途径此地的四川籍巴中建筑工人李胜武也是当时下水参与救援的人之一。
他告诉记者，他发现河水中有人呼救后，就协同民警一块进入水中了，民警潘漪凡将年轻女子救上岸时，就发现协警西尔艾力·艾比不见了踪影。
又过了半个多小时，河水的深度已降至1.5米左右。
民警找来一个20多米长的渔网拦在河道中央，以防止西尔艾力·艾比被汹涌的河水冲到下游。
与此同时，20多名协警和民警手挽手，开始地毯式搜寻整个河道。
18点17分，随着岸边群众的惊呼，搜救人员发现河道小岛附近的水中出现一个黑影，搜救人员急忙赶到现场，发现身穿协警服装的西尔艾力·艾比静静地躺在河水中。
许多岸边的群众开始哭泣，河道中的民警也难掩心中的悲痛，将西尔艾力·艾比的尸体高举过头顶，哭着走向岸边。
到达岸边后，众人将西尔艾力·艾比的尸体平放在台阶上，在医护人员检查尸体的时，民警们再也控制不了心中的悲痛，个个掩面而泣。
大家依次目睹了西尔艾力·艾比的遗容后，再次将西尔艾力·艾比的遗体高举头题，众人踏着整齐而有力的步伐，慢慢走到建设桥头，救护车辆随后将西尔艾力·艾比的遗体送往医院太平间。
西尔艾力·艾比的哥哥随后赶到了建设桥。
他悲痛地告诉记者，弟弟今年才24岁，在库尔勒市公安局从事协警工作6年了。
记者随后从巴州人民医院120急救中心了解到，获救女子暂时脱离生命危险。
此外，被救男子目前正接受当地公安机关的询问，事故原因正在调查中。
