钱江晚报2014-08-13。
09:26:27被鳄鱼咬伤手的张林艳。
“鳄鱼当时死死咬住我左手不放，后来我老公过来帮忙拼命往外拉，最后才拔了出来……”昨天晚上7点多，躺在医院病床上的张林艳说起鳄口脱险的经历，还是忍不住打寒战。
张林艳是贵州人，和丈夫带着小女儿在义乌后宅务工多年。
这两天，夫妻俩把在老家念书的儿子接到了义乌过暑假。
前天下午，张林艳和丈夫带着儿子女儿还有侄子来到义乌儿童乐园的海洋世界，三个孩子从来没见过鲨鱼、海狮等动物，夫妻俩想让他们开心一下。
游览途中突发意外鳄鱼突然跃起张口咬人才刚满4岁的小女儿很喜欢动物，看着海洋世界里的各种动物显得非常兴奋，到处走来走去。
张林艳生怕女儿出意外，一直跟在后面。
没想到，在海洋世界的鳄鱼池边，意外真的发生了，只不过受伤的却是大人。
张林艳说，当时女儿趴在鳄鱼池的护栏外看不到里面的鳄鱼，“她就是要爬上去看，我担心出事就想把她抱下来。
”抱下女儿后，张林艳转身扶了一把护栏，她说自己根本没注意到左手不知怎么的伸进了护栏里。
意想不到的是，原本在池子里安安静静呆着的鳄鱼，突然高高跃起，死死地咬住了她的左手，还一个劲地把她往池子里拖。
张林艳说，在那个瞬间，自己甚至能感觉到手上的肉都被鳄鱼的牙齿撕开了，“也顾不上痛，就拼命地往外拉。
”边上的老公连忙跑过来帮忙，鳄鱼终于松口了，但张林艳的手已经血肉模糊。
随后，张林艳被送往医院救治。
稠州医院负责医治的刘医生说，张林艳刚送进来的时候，手掌和五个手指的皮肤有多处挫裂，但幸好没有伤到骨头。
事发之后，义乌海洋世界支付了前期的医疗费用。
目前医院已经进行了手术，但还需要等待伤情进一步稳定。
鳄鱼池存在一定的安全隐患工作人员称曾提醒过被咬游客关在池子里的鳄鱼，为什么会突然张口咬人？钱江晚报记者联系了义乌海洋世界，一位姓任的负责人介绍，鳄鱼馆是2008年建立的，里面养的是泰国湾鳄，一共3条。
至于张林艳被咬的原因，“边上有游客说鳄鱼是假的，她就把手伸进去了，就被咬了。
”这位负责人说，鳄鱼池边都贴着提醒标语，工作人员也会提醒游客注意安全，不要做伸手之类的危险动作，这是海洋馆首次发生鳄鱼咬人事件，“我们提醒过，她还以为鳄鱼是假的”。
记者注意到，鳄鱼池边的安全护栏由不锈钢管焊接而成，管与管之间的空隙有二三十厘米，可以轻松地将手伸入鳄鱼活动区域的上空。
“泰国湾鳄生性凶猛，会跳扑捕食。
”工作人员说，安全护栏顶部离鳄鱼池水面2米左右，游客一旦伸手，确实存在被鳄鱼扑食的危险。
根据海洋世界提供的现场视频，事发时，张林艳和几位游客趴在约2米高的安全护栏上看着鳄鱼，当时她的女儿已经走到边上，张林艳将手伸入护栏时被鳄鱼给咬住了。
由于拍摄角度问题，视频上无法看清鳄鱼是怎么咬到张林艳的，不过被咬住后，她拼命外拽也无济于事，直到边上男子上去帮忙才挣脱。
目前，海洋世界将对护栏进行加高处理，以增强安全性。
本报通讯员。
朱京晶。
本报记者。
龚望平