豪赌输钱后，她盯上全县公务人员工资账户，并铤而走险，卷款潜逃。
7月2日，44岁的安乡县财政局工资发放中心原主任徐丽向检察机关投案，结束了三年多的逃亡生涯。
“涉及金额有七八百万，700多万。
”7月8日，安乡县检察院反贪局局长彭晋刚向潇湘晨报记者证实，徐丽涉嫌贪污罪已被刑事拘留。
盯上掌管的公款，到澳门豪赌大专文化的徐丽曾是安乡县财政局颇具资历的中层干部。
2010年，她作为工资发放中心主任，掌管全县大部分公务人员的工资发放。
“她业余最大的爱好就是打牌，输了很多钱。
”安乡县政法系统一名干部介绍，徐丽的丈夫在县公安局工作，因为沉湎赌博等原因，夫妻关系一直不好。
这名干部还说，赌博输钱后，徐丽开始挪用公款，并一度到澳门豪赌，一发不可收拾。
潇湘晨报记者获知，徐丽挪用公款赌博的时间，主要集中在2010年10月至2011年4月这半年时间。
当时，包括主任徐丽在内，安乡县财政局工资发放中心仅有两名工作人员。
挪用800万，警方曾发通缉令关于徐丽挪用公款赌博的数额，当地有各种说法。
“前期赌博和去澳门赌挪用的公款，加上逃跑时卷走的那部分，可能上千万。
”当地一名关注此案的公务人员透露。
安乡县公安局2013年3月下发的一份通缉令曾如此表述：犯罪嫌疑人徐丽利服职务之便，从工资发放中心挪用资金800余万元用于赌博挥霍。
安乡县财政局纪检组长胡耀祥证实，徐丽的涉案金额属“工资这一块”。
7月8日，安乡县检察院反贪局局长彭晋刚向记者透露了初步调查结果：徐丽已涉嫌构成贪污罪。
检察院亲属劝投案起了作用2011年4月中旬之后，安乡县财政局的同事们就再也没有看到徐丽的身影。
徐丽失踪了，工资发放中心账户的数百万也不翼而飞。
安乡县检察院迅速介入调查，联合公安机关展开追捕。
据安乡县公安局党委副书记、副局长李光洪介绍，公安民警当年得到消息赶到珠海市，却发现徐丽已经出关，“我们到海关查了通关记录，应该是去了澳门。
”此后，公安机关发布网上追逃，但徐丽一直没在调查人员的视野出现。
有种说法是，她已逃往国外。
今年7月2日，潜逃3年多的徐丽到安乡县检察院反贪局投案。
据安乡县政法系统一名干部透露，徐丽的一名亲属系安乡县检察院副检察长，在劝说徐丽投案中起了重要作用。
原来白白胖胖，现在又黑又瘦徐丽投案第二天，安乡县检察院在安乡县新闻网发布消息称，“徐某涉嫌贪污已主动投案。
”100余字的消息内容中，未提及所涉金额和相关案情。
“这个案子比较敏感。
”安乡县检察院一名工作人员介绍，院领导讨论百余字的“新闻稿”时，对涉案数额采用“较大、巨大还是特别巨大”的表述，一度很纠结，最后干脆没有提及。
采访中，负责侦办此案的彭晋刚介绍，案件仍在进一步侦查，7月9日将对徐丽申报逮捕。
目前，徐丽关押在常德市公安局看守所。
当地一名公务员援引近日见过徐丽的人士的话说，“原来她是白白胖胖，现在变得又黑又瘦。
”安乡县财政局：已加强资金监管徐丽卷款潜逃当年，已被免去县财政局工资发放中心主任职务，目前尚保留公职身份。
“要等办案机关的结论出来后，再做处理。
”安乡县财政局纪检组长胡耀祥说。
县财政局工资发放中心的资金实行专账管理，徐丽为何能轻易从中卷走数百万？据胡耀祥介绍，安乡县每年由工资发放中心发放的工资有数千万元。
发放的程序是：首先单位申报，然后由财政局相关股室审核，再把资金打入专用账户，由工资发放中心和银行工作人员打入相关人员的卡上。
“她具体是怎么操作的，要办案人员才清楚。
”胡耀祥告诉记者，案发后，安乡县财政局增加了工资发放中心的人数，加强了资金监管，“整个工资发放的程序更加明确了。
”（滚动新闻记者。
朱远祥）