参考消息网7月29日报道。
西媒称，西班牙加泰罗尼亚书商协会表示，即将于9月开始的下个学期的学生教科书中将不再出现西班牙语，而只有加泰罗尼亚语，以及英语、法语或德语的附录。
巴塞罗那所在的加泰罗尼亚地区政府长期寻求从西班牙独立。
据西班牙《阿贝赛报》7月28日报道，3个月前加泰罗尼亚地区教育部门负责人伊雷妮·里高曾在接受采访时曾表示，下个学期的学生教科书中将有西班牙语的词汇表。
她当时说，加泰罗尼亚地区教育部门将与加泰罗尼亚书商协会签署协议。
根据协议，教科书中将有西班牙语、法语和英语附录和注释，以促使加泰罗尼亚地区的学生成为多语人才。
然而，在距离开学不到两个月的现在，据大多数当地书商称，根据与加泰罗尼亚地区教育部门的协议，教科书中的附录只使用外语，根本就没有西班牙语的踪迹。
报道说，书商协会认为加泰罗尼亚地区教育部门再次将语言作为政治工具，而没有考虑到这么做可能给教育事业带来的后果。
里高7月28日表示，她受到来自司法领域的政治攻击，但加泰罗尼亚地区将继续维护多语教育的模式。
报道说，西班牙教育大臣伊尼戈·门德斯·德比戈上周会见了里高。
在会见过程中，德比戈听取了里高的陈述和解释，并表示希望加泰罗尼亚政府能够依法办事。
里高在28日表示希望德比戈能理解，中央政府的某些法案是地方政府无法完全执行的，地方政府的协议也应对法律的执行产生影响。
（编译/刘丽菲）更多“加泰罗尼亚”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
