6月17日21时左右，省城玉兰大道与明珠大道交口南侧堰湖山庄小区地下车库内，一名中年女子被丈夫殴打致死。
事发地点位于小区12栋楼下不远处的地下车库入口处。
一名家住12栋的居民称，当晚她听到地下车库内有激烈争吵的声音，声音有男有女，“当时心想是夫妻两人吵架，也没有在意，争吵声持续了5分钟后，警车和120车过来了，我们才知道出事了。
”小区物业公司一负责人称，当晚一保安巡逻时听到地下车库有争吵声，便跑去查看，“一中年女子已躺倒地上了，一年轻的女孩子让保安赶紧抱住旁边的中年男子。
具体发生了什么事我们不清楚。
”事发后，警方和120赶到，但女子已没了生命体征，其头部肿大，鼻孔还流出鲜血。
随后民警得知，嫌疑人为女子的丈夫，在地下车库内对妻子进行了殴打。
小区一知情人介绍，女子今年46岁，其丈夫今年57岁，两人住在小区12栋，是本地人。
“两人经常发生争吵。
”昨日下午，两人的一亲戚透露，“之前也吵过架但是都好了，这次在地下车库没人去拉。
”居民称，嫌疑人之前是铁匠，现在在工厂上班，平时为人忠厚老实，不喝酒不抽烟也不赌博，两人有两个女儿一个儿子，孩子都已大学毕业，老大已成家了。
对于此事原因，记者从警方获悉，是因夫妻俩发生感情纠纷，最终嫌疑人按着妻子的头撞击地面，最终导致妻子死亡。
目前，嫌疑人已被刑拘。
(安徽商报。
张剑。
许家权)