英国投诉女王英格丽德·斯通专注投诉32年的执着精神让许多人感到不可思议，然而就在南京，也有一位特别“爱较真儿”的投诉达人。
他叫陶亦然，今年38岁，意大利人，中文说的很溜。
因为留着1米多长的胡子，又被邻居们称为胡子叔叔。
。
如今，为了更好地维权，胡子叔叔又开始了新的挑战。
他正着手成立一个业主委员会，发动邻居们和他一起维权到底。
。
连续5年投诉楼顶违建。
南京大胡子叔叔意外走红。
今年8月份，央视《外国人在中国》栏目播出了胡子叔叔的南京生活，而让许多市民们印象最深刻的，则是这位胡子叔叔投诉楼顶违建，与违章建筑死磕到底的故事。
。
2007年，决定在南京安家的陶亦然买下了龙园西路摩尔特区的一间30多平方米的屋子。
然而，搬进来没多久，他就发现楼顶不知道什么时候出现了一间玻璃屋，侵占了原本的公共场地。
在中国生活了许多年，陶亦然对违搭乱建的现象早已不陌生，当违建出现在了自家的楼顶，陶亦然决定维权到底，向城管投诉。
第一间违建在陶亦然的干预下消失了，然而，违建的风潮却没有改变。
只要稍不留神，从玻璃房到铁栅栏，楼顶总是会莫名出现各种各样的违建。
今年6月份，陶亦然发现楼顶又出现了熟悉的噪音，冲到顶层一看，居然一下子冒出了三间玻璃房，气愤的陶亦然拨打了12345政府热线，投诉了这些违建。
然而就在城管拆除违建不到一个月，竟然又有业主在被拆除的地方重新搭建。
眼看着城管的一次次拆除赶不上业主建房的速度，忍无可忍的胡子叔叔决定求助媒体报道不良行为。
通过微博和拨打媒体热线，胡子叔叔死磕楼顶违建的故事很快被多家媒体报道，楼顶上多次拆了又建的违建也吸引了市民的关注，胡子叔叔因此意外走红。
。
在南京生活了13年，热爱中国书法，精通拉丁文、意大利语、英语、中文、世界语等多种语言的胡子叔叔让网友们感到不可思议，而胡子叔叔坚持5年举报违建的精神，更为他在网络上赢得了一片叫好声。
。
13年间几乎每两天就投诉一次。
他被称南京最牛“投诉叔”。
昨天，扬子晚报记者在胡子叔叔陶亦然的家中见到了这位爱较真儿，爱投诉的老外。
对于5年来坚持投诉楼顶违建的行为，陶亦然并不觉得有特别之处，他笑着告诉记者：“我几乎每两天就要投诉一次，各部门的投诉电话和办公地点我都熟，我比城管还管用。
”。
聊起胡子叔叔投诉的内容，五花八门，什么都有，让记者着实感到吃惊。
有人乱丢烟头他管；邻居吵架他管；公交车司机工作时接电话他也管。
而且他不光投诉，还经常自己动手“纠正错误”。
用“路见不平，拔刀投诉”来形容这位爱投诉的老外一点也不过分。
每次胡子叔叔发现小区保安工作时吸烟，便会直接走过去掐掉对方的烟头；看到邻居乱扔垃圾，纵容宠物随地大小便，他会直接敲响对方的门铃；发现消防通道被锁，他直接拿东西砸开；有一次他看见楼道里有人推销保健品，他竟然直接揪住对方的领子，送到了保安室；不过最让胡子叔叔记忆深刻的是跟航空公司的“斗争”。
前年，胡子叔叔已经付款的一张特价机票被航空公司临时通知取消。
非常恼火的他便立刻打电话找相关部门投诉，甚至到订票点理论了一番，扬言要去航空公司示威，最终，胡子叔叔又一次胜利了。
他告诉记者：“航空公司的做法相当于偷走我已经买到的机票，绝对不能容忍。
”。
在胡子叔叔陶亦然的描述中，他的投诉电话几乎打遍了南京的各个角落。
他本人也早已经成为所在区域城管、公安、劳动仲裁、街道办事处甚至商场等许多部门的熟客。
只要胡子叔叔一现身，工作人员就知道，这个老外又要投诉了。
虽然每两天投诉一次的记录耗费了胡子叔叔许多时间，但他认为自己的每一次投诉都非常重要。
他说：“我只有发现问题才会投诉，这些投诉能让我们的生活环境变得更好，值得做。
”也许正是因为胡子叔叔投诉的每一件事情都“值得”，才让他在13年数不清的投诉中屡屡获胜。
。
挑战“商住两用楼没业委会”盲点。
想成立业委会邀邻居一起维权。
在胡子叔叔众多的维权投诉中，内容最多的是对自己所在小区卫生环境和安全隐患的投诉。
虽然对小区物业的管理感到不满，不过由于胡子叔叔所居住的大厦是商住两用楼，近200户住户和商铺混在一起，住户无权更换物业，投诉也经常被置之不理。
几年来，小区楼内的环境越来越差。
。
为了更好地行使业主的权利，胡子叔叔从2007年买下房子开始，就计划成立一个业主委员会，专门服务于楼内近200家住户。
刚开始，胡子叔叔陶亦然所在的凤凰街道以辖区内还没有在商住两用楼内成立业主委员会的先例为由，拒绝了他的申请。
不过，向来不服输的胡子叔叔开始一家家走访楼内住户，一次次邀请邻居到自己家中参加业主委员会筹备会议，让他们和自己一起向街道提出申请。
终于，今年上半年，街道同意了胡子叔叔的请求，同意摩尔特区的住户成立自己的业委会。
成立业委会的各种手续和文件非常的繁琐，但胡子叔叔告诉记者：“大家能够管理自己家门口的地方，是一件好事，我会一直负责到底。
”。
除了自己在小区内维权，胡子叔叔陶亦然已经说服了几位邻居和他一起作战，力争把小区里的不合理现象逐一消除。
记者。
韩飞