新浪体育。
2015-01-23。
21:41显示图片北京时间1月23日，常规赛第34轮广东客场挑战东莞。
最终广东队以128-114战胜对方。
豪取23连胜，追平此前上海队保持的常规赛连胜纪录。
易建联得到了36分10篮板的两双数据。
两对历史上交战32次，广东队赢得其中的28次。
广东队5人得分上双：拜纳姆37分9助攻，易建联36分10篮板，朱芳雨三分7中4得14分，高尚10分，新援阿德里恩得到14分5篮板。
东莞队只有两名外援上双，鲍比布朗47分迪奥古33分。
上半场广东和东莞各领一节。
第一节开始广东队进入状态十分迅速，第一节就打出了43-25的高比分。
拜纳姆单节命中4记三分，得到14分。
董瀚麟在第一节也是风头十足，在内线他三次抢得前场篮板补篮得手。
在内线有李慕豪、张凯的情况下董瀚麟表现的根本不逊色于其他人。
到了第二节东莞队便全线爆发，在最多落后20分的情况下打出了40-23的单节比分，把比分追到只差1分结束半场。
外援鲍比布朗和迪奥古二人突然发力，前者半场得到27分，后者半场得到22分。
在他二人的带领下把球队从悬崖边拉了回来。
下半场的两方打的十分激烈，肢体接触十分明显。
全场比赛也是火药味十足，一共出现4次技术犯规。
广东队的表现一如既往的平稳，但是在比赛的过程中赢得并不是十分轻松。
虽然第一节大比分领先结束，但在迪奥古和鲍比布朗的联合反击下他们的篮筐连连失手。
但是强队的底蕴马上显现了出来，在杜锋教练半场的战术布置之后，广东队再次爆发出了自己的长处。
他们连续的进攻内线，得到了很多的分数。
易建联在内线的表现一如既往的强大，他今天扣篮7次。
其中一次还是隔扣迪奥古，霸气十足。
虽然赢得了比赛，本场比赛还是显现出广东队的很多问题。
首先在领先的情况下他们的注意力变得不太集中，给了对手反击的空档。
在第二节易建联有次边线球很容易的被对手罚下。
其次是对冲击力强的外援防守不当，今天的鲍比布朗在他们的防守下。
杜锋先后派出了王仕鹏、高尚、拜纳姆等人对他进行防守，但是收效不大，反而被他造成了许多犯规，使得全队陷入了犯规的危机之中。
广东队防不住鲍比布朗，东莞队防不住威尔拜纳姆，在东莞队在第四节胶着时间的暂停中教练反复强调队拜纳姆的防守。
今天的拜纳姆打的依然合理和冲击力强。
虽然一度不理智的进行了几回合的个人单打，但是他今天送出了9个助攻。
东莞队的进攻太过于依赖鲍比布朗，常常有许多机会已经出来了他们把球回传给了鲍比布朗，丧失掉了很多的机会。
除了鲍比布朗迪奥古今天表现也十分出色，虽然在第三节就被6罚出局。
他今天得到33分。
广东队下场比赛将主场迎战上海，东莞将客场挑战八一。
双方首发：东莞：张凯。
何忠勉。
顾全。
李慕豪。
鲍比布朗广东：朱芳雨。
董瀚麟。
王仕鹏。
易建联。
拜纳姆技术统计(程皓哲)