打麻将输钱的两名男子琢磨着去哪儿抢点儿赌资，其中一人的女同事成了两人的目标。
女同事被掐死在家中，而劫匪以“孩子已经长大了，也认识我了”为由，将女同事6岁的儿子残忍杀害。
杀害母子俩之后，两名入室劫匪仅翻走20几个硬币，打开厨房内的煤气，逃离现场……随着近日这起抢劫案的宣判，15年前的悲剧终于画上了句号。
回家发现妻儿遇害1999年1月15日晚11时许，家住沈阳市沈河区万柳塘路某楼的市民侯某，刚刚打开房门，就闻到了家中浓重的煤气味，并听见煤气嘶嘶响。
侯某把煤气关掉后，发现30岁的妻子陆某躺在南屋地上，头朝里、脚朝外仰面躺着。
陆某脑门上有一个红点，一只胳膊放在鼻子上，已经没了呼吸。
侯某赶紧跑到北屋，发现6岁的儿子小明（化名）也躺在地上，身上用东西覆盖着，脖子上缠着家里录音机的电源线，电源线绕了两圈，而且还打了死扣。
侯某先给大舅哥打了电话说家里出事了，后打了110报警。
警方立即介入调查，但线索有限。
清洁工人发现可疑男子随后，在该单元负责清洁的工人张城反映了一个情况：“我负责在这个小区打扫卫生，事发前一天，我看见两个男子从陆某住的单元走出来。
事发当天，我在陆某家楼下打扫卫生，看见陆某和她儿子还有着两个男的一同走着。
”张城回忆，两名男子都穿着黑色半截皮夹克，没戴帽子，头发不长。
一个男子胖些，40多岁，一个身高1米7左右，一个1米65左右。
经警方鉴定，被害人陆某系被扼勒颈部，导致机械性窒息而死亡。
被害人小明系被扼勒颈部和捂压口鼻，导致机械性窒息而死亡。
2012年6月4日、10月18日，被告人赵某、高某先后被公安机关抓获归案。
打麻将输钱盯上老同事赵某（1968年生人）和高某（1963年生人）二人经常在一起打麻将。
案发前一阶段，两人打麻将输了一些钱，虽然也向亲戚和朋友借了一些钱，但还不够，两人就琢磨着其他方法。
赵某突然想起了年轻时在一服装厂一起上班的同志陆某，“当年她家在南二市场做生意，我认为她手头应该有钱，就向高某提出去陆某家借钱的想法，他也同意了。
”案发前一天，两人曾经上门一次，但陆某当时正好要出门，两人就没提借钱的事儿。
第二天，不死心的两人再次上门，“案发前我提出去抢陆某后，高某说如果陆某能给我们钱，就放她一马，如果不给就到时候见机行事，话的意思就是将陆某杀死，然后再找钱。
”杀害母子抢走20余元事发当天，陆某把两人让进了屋，两人还和陆某聊了几句。
随后，高某和陆某进入了房子的南屋，赵某则进了小明所在的北屋。
几分钟后，赵某听见南屋有搏斗的声音，“陆某的儿子小明已经长大了，也认识我了，我就开始对小明动手。
”而此时，高某也利用掐脖子的方式，将陆某杀害。
两人随后翻箱倒柜找钱，却只找到20几个硬币，打开了煤气后，逃离了现场。
随后10几年逃亡的日子里，两人始终在各个城市隐姓埋名打工。
两人均被判无期徒刑沈阳市中级人民法院审理认为，被告人高某和赵某预谋劫取被害人财物，二人入户后将陆某母子杀害，在翻找出财物后离开现场，二者的行为均已构成抢劫罪，且系共同犯罪。
二人在侦查及庭审阶段均能如实供述自己主要罪行及同案犯的主要罪行，法院认为均构成坦白。
昨日，北国网、辽沈晚报记者从沈阳市法律援助中心了解到，被告人高某、赵某犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
北国网、辽沈晚报首席记者。
杨帆