两名素未谋面的年轻人，通过同一个女孩在网上相识，本是件好事却发展为在网上争风吃醋，最终跨地区“约架”。
导致一死一伤。
这是5月31日新疆都市报记者从乌市公安局沙区分局了解到的一起案件。
5月22日凌晨，乌市黑龙江路发生了一起聚众斗殴案。
乌市公安局沙区分局接到报警后，迅速出警，仅用了五个小时就成功破案，抓获多名涉案嫌疑人。
涉案嫌疑人黄某今年18岁，在乌市一家餐厅打工，他一直在追求打工认识的女孩小燕，但小燕始终没有同意，双方只是好友。
案发前几天，黄某进入小燕的空间，发现另一名网友海某，给小燕的留言称：“给我一次机会，爱你一辈子。
”黄某顿时醋意大发，他认为海某与小燕一定有染。
海某虽在内地，但通过小燕介绍，海某和黄某也成为了好友。
两人并未谋面，但黄某心中充满怨气，他决定通过向海某兴师问罪。
谁知，两人在网上发生了争吵，随后越演越烈，继而转为电话对骂，最终，双方矛盾升级，于是开始“约架”。
由于海某在内地不方便来乌市，就打电话给朋友李某，让他帮忙“教训”在网上结仇的黄某。
李某今年18岁，也是乌市一家餐厅的服务员，他叫上了自己的哥哥和另外两个朋友，而黄某则叫来了在同一家餐厅打工的马某、刘某等6人。
5月21日晚，黄某和海某再次在电话中发生激烈争吵，双方“约架”的地点定在乌市黑龙江路一家门前。
当晚，李某及其哥哥等4人先行到达，但由于担心对方人多，李某的哥哥又返回家中取了一把匕首。
5月22日凌晨，黄某带着马某、刘某等多人赶来，双方在门前发生混战，李某的哥哥掏出匕首捅向马某腹部，黄某一方见状四散逃跑。
刘某逃跑时不慎摔倒在地，李某的哥哥追到刘某后又向其背部捅了一刀。
随后李某一方四人逃离现场，25岁的马某最终因失血过多当场死亡，刘某也被捅成重伤，由于送医及时被抢救了过来。
乌市公安局沙区分局接到报警后迅速赶到现场，很快便查明案情。
案发5个多小时后，民警先后在乌市老满城、小西沟等地，将涉案嫌疑人李某和李某的哥哥及主要涉案嫌疑人全部抓获。
黄某等7名涉案嫌疑人也在医院落网。
然而令人大跌眼镜的是，经过刑侦大队调查，小燕与海某只是普通网友，海某发给小燕的那句留言，是一款网络游戏中附带的一句话。
目前李某的哥哥已因涉嫌故意杀人被依法刑事拘留，黄某、李某等9人因参与聚众斗殴被刑事拘留，他们最大的20岁最小的16岁。
指使聚众斗殴的海某，已被警方上网追逃。
