参考消息网7月23日报道。
外媒称，《英国医学杂志》周刊刊登的一项新的研究成果显示，世界各地的医生不应再穿白色的实验室工作服，因为这些工作服不可避免地会传播疾病。
据美国沃卡蒂夫新闻网站7月21日报道，相关研究论文的作者、在印度工作的埃德蒙·费尔南德斯医生写道：“我们仍会有选择地处理我们感兴趣的问题，而会集体忽视我们不感兴趣的问题，例如医生穿白大褂。
”费尔南德斯并不是向人们推崇的白大褂宣战的第一人。
英国早在2007年就已禁止医学工作者穿长袖的实验室工作服。
因为有研究显示，危险的细菌会沾染到医生宽松的工作服和松松垮垮的衣袖上。
然而，当美国医学会2009年试图彻底禁止使用白色的实验室工作服时，却遭到了医生们的坚决反对。
人们尚未就白色的实验室工作服是否会传播传染病展开实质性争论。
但这些工作服确实会传播疾病。
至少从1999年开始，研究人员就已了解到，未经清洗的听诊器和白大褂会携带危险的细菌，其数量之多足以令人不安。
而更让人焦虑的是，2012年的一项研究发现，白色实验室工作服上携带的大部分细菌都对抗生素产生了抗药性，牙医的工作服情况也没好到哪里去。
在热带地区和一些低收入国家，白色的实验室工作服对患者的健康甚至构成了更为严重的威胁。
最近开展的一项研究发现，在尼日利亚接受检查的所有实验室工作服中，91.3％的工作服上都存在危险的细菌。
不过，人们对白色实验室工作服的喜爱已经根深蒂固。
一些研究结果表明，患者更有可能对身穿传统工作服的医生产生信任感。
医生们声称，如果白大褂能够改善医患关系，冒险穿白大褂或许是值得的。
此外，白大褂本身还具有重要的象征意义。
年轻的医生会收到他们的第一件实验室工作服，而这正是庄严肃穆且鼓舞人心的白大褂授予仪式的部分内容。
考虑到情感因素，放弃穿实验室工作服或许并非易事。
然而费尔南德斯不为所动。
他写道，白色实验室工作服“仅仅具有象征意义，穿上它并不能赋予一个人某种身份或职业水准。
衣着体面、面带微笑比身穿白大褂更重要”。
穿着白大褂的医生。
资料图片更多“白大褂”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
