人民网北京7月19日电（王宇鹏）有些食物虽然美味，却是“餐桌杀手”。
近日一则“福建阿婆吃下六两麦螺。
十分钟后中毒成植物人”的消息引起关注。
据媒体报道，6月20日福建罗源58岁的陈依姆在食用6两麦螺后出现中毒症状，至今仍然躺在当地医院病房内，处于昏迷状态，医生称其颅脑长时间缺氧，很可能成为植物人。
“麦螺”究竟有何来头，为何有这样大的杀伤力？一旦中毒是否有“解药”？据悉，麦螺学名织纹螺，外形特征表现为尾部较尖，螺体细长，长度为1厘米左右，宽度约为0.5厘米。
虽然只有指甲盖的大小，毒性威力却不容小觑。
食用后5分钟，就可引起头晕、呕吐、口唇及手指麻木等中毒症状，最长的潜伏期也仅仅4个小时。
福建罗源的陈女士就是在食用织纹螺十分钟后便出现了上述症状，在送至医院半个小时后，进入昏迷状态，手脚皮肤开始发黑。
专家介绍，织纹螺主要分布于浙江、福建、广东沿海，是一种有毒生物，每年春夏季其毒性更大。
织纹螺本身无毒，但由于在生长环境中摄食有毒藻类、富集和蓄积藻类毒素，或者其他有毒物质如河豚毒素等而被毒化。
近年来，由于海洋环境受到污染，“赤潮”频发，使织纹螺体内毒性大增。
由于近年来我国连续发生因食用织纹螺而中毒死亡的事件，2012年7月卫生部发出通知，要求禁止销售和食用织纹螺。
通知要求，任何食品生产经营单位不得采购、加工和销售织纹螺；消费者若发现食品生产经营单位采购、加工和销售织纹螺的，应当及时向当地食品安全监管部门举报。
由于部分沿海地区有吃螺传统，禁令之下仍有商贩违规售卖，也有消费者存有侥幸心理。
对食用织纹螺引起的中毒，目前尚无特效治疗解毒药物。
卫生部提醒，广大群众应提高自我保护意识，不购买和食用织纹螺。
误食织纹螺后，如发生口唇麻木等类似神经系统中毒症状的，应当立即到医院就诊。
