7月22日，记者从新疆克拉玛依市气象台获悉，截至到当日17时，连续的高温天气，已经破新疆克拉玛依区域有资料以来的极端最高气温值达到49.1度。
“打开门，一股热浪扑面而来，下楼的扶梯都是热的，这天是怎么了呀！”家住新疆克拉玛依市润福社区14幢的张女士说。
受暖高压脊控制，自7月14日以来，新疆克拉玛依市气象台连续8天发布高温红色预警，这是入夏以来影响范围最广、持续时间最长、强度最强的高温天气过程。
截止到22日18时，白碱滩最高气温已达49.1度、百口泉最高气温47.2度，已破克拉玛依区域有资料以来的极端最高气温值(百口泉站2004年7月14日最高值为46.2℃)。
此次高温持续过程，对户外作业、大田劳作农户及农作物生长有影响严重，提醒户外作业单位、农户一定要做好预防措施，避免高温造成伤害。
在此基础上，新疆克拉玛依市气象台工作人员特别提醒，持续的高温天气，一定要做好户外防暑降温应急措施；家里有老、弱、病、幼儿的，更应该减少出门，备足西瓜、绿豆汤等饮品；相关部门要做好防火防盗的值班值守工作；农户要根据气温，实时调整干活、浇水时间。
据悉，截至到22日下午18时，克拉玛依市区最高温度达到44.0度，与自1957年建站以来历史极值持平。
(通讯员周建玲。
杨琳报道)