小汽车可免费上高速，4月30日迎来出行高峰省路警联合指挥中心昨天公布2015年“五一”假期高速路网出行指南，5月1日0:00开始至5月3日24:00，自驾出行可免费上高速，全省多个路段车流量会暴增。
省路警联合指挥中心工作人员提醒，司乘人员出行时及时关注高速公路路况、气象信息，合理安排路线，保持安全车距，切勿盲目超车、变道，尽量错时、错峰出行。
这些车流集中路段需留意“五一”假期正值春暖花开时节，走亲访友、旅游度假的客流相对集中。
省路警联合指挥中心根据历年小长假出行特点，结合期间施工及天气等因素，梳理总结今年“五一”期间我省高速公路车流量可能相对集中的重要路段、收费道口、互通枢纽、隧道桥梁，主要包括：合宁高速、合六叶高速、合安高速严店至舒城段、蚌淮高速、合巢芜高速王铁至柘皋及试刀山隧道段、芜湖大桥等省内主线；吴庄、曹庄、叶集、雍镇、皖浙等省际收费站以及黄山南门、九华山、天柱山等省内重要景区出入口；城际主要出入通道的合肥机场主线、绕城高速金寨路、蜀山等道口；合肥绕城高速陇西立交至路口互通、合肥西互通、合淮阜高速曹庵互通、芜合高速马鞍山西互通、合铜黄高速汤口互通等。
部分高速路段将临时封闭同时，“五一”期间，由于养护施工，不少高速路段会实行临时封闭。
合徐高速：3京台高速合徐南段施工改造，西泉街互通至路口互通往合肥方向全封闭施工，永康、九梓、双庙往合肥方向入口禁止上道，南下车辆需从蚌淮高速-合淮阜高速-合肥绕城高速北环段绕行。
北上即徐州方向车辆可正常通行。
预计完工时间为2015年8月1日。
滁新高速：12滁新高速淮南西至毛集177公里+315米至178公里（双向）路段将依次采取半幅封闭施工、半幅双向通行的交通管制。
期间，车货总宽度超过3米的货车限行该段，超限车辆需提前绕行，预计完工时间为2015年8月30日。
合宁高速：40沪陕高速合宁段文集服务区至陇西立交565公里至594公里、4001绕城高速龙塘段22公里至23公里（均为双向）路段将分时分段进行施工，期间相应施工路段将进行半幅双向通行，预计完工时间为2015年7月31日。
。
（记者。
苏晓琼）