前车之鉴开通20多天只有一条“问好”。
网友抱怨发改委“僵尸微博”南京市的“大管家”市发改委的官方微博1月3日开通至今没有任何更新——虽然昨天@南京发布宣布南京已经进入政务“全微博”时代，但是热心网民调查发现南京一些部门的政务微博却几成僵尸微博。
实习生。
刘孟熊。
扬子晚报记者。
陈郁“满怀希望地关注了南京市发改委的微博，可是从1月3日至今除了开通问好的一条信息外，便别无其它。
”南京市民小刘有些失望地告诉扬子晚报记者，今年1月3日，当他得知南京市发改委开通了官方微博，便立刻对该部门加了关注，可是20多天过去了，该部门微博除了一条开通信息之后，便再也没有更新过。
小刘说，这种类似于僵尸微博的政务微博开了又有什么用呢？随后记者打开了南京市发改委微博，在微博发布一栏中只有一条微博信息，上面写着“南京市发展和改革委员会微博开通了，欢迎市民来粉我。
”扬子晚报记者注意到，尽管只是一条问好类的信息，但该微博仍然博得了160多位粉丝的关注，并引来了十多条的转发。
不过截至昨天，该政务微博没有任何信息的更新。
微博开通了20多天为何没有信息更新呢？扬子晚报记者通过电话联系到了南京市发改委相关人士，该人员称，是南京市委宣传部门要求他们在1月份开通微博的，目前他们还是处在试运行状态，部门也正在积极筹备和物色人选，会尽快解决官方微博成为“僵尸微博”的问题。
扬子晚报记者在调查中发现，除了南京市发改委的僵尸微博之外，南京市总工会、南京市科技协会、南京市贸易促进委员会、南京市市级机关管理局等官方微博的信息也就是寥寥几条。
而更早开通的南京市体育局官方微博已有4个月没有更新。
“开通政务微博的部门不应只停留在形式开通上，更要知晓开通的目的。
”南京市晓庄学院副教授吴翔对于南京政府部门出现的准僵尸微博的现象指出，政府开通微博是在架设政府部门与百姓沟通的桥梁。
一个月甚至两个月都没有微博的更新，不仅仅丧失了粉丝对你的追捧，也同样会降低政府部门在百姓中的公众形象。
