光明网07-30。
07:03显示图片华商报讯。
7月26日上午7时开始，柞水县公安局陆续接到10余名群众报警，均称停放在河西路边的小轿车被砸，倒车镜、前挡风玻璃及车身不同程度受损。
虽然单车损失价值不大，但涉及受害人较多，社会影响恶劣。
接警后，柞水县公安局立即抽调刑侦大队、乾佑派出所10余名干警，成立专案组开展案件侦破工作。
民警仔细查看25日晚相关区域的20余处监控，发现一名疑似醉酒男子自当晚11时许开始在柞水县城河西休闲长廊游荡，于26日凌晨1时许开始对沿途车辆进行拍打拉拽，后又用石头砖块击打车玻璃，再拽下一副雨刮器沿途抽打车辆的倒车镜。
得此信息后，民警立即在相关区域进行排查，到当日17时许终于在县城党家湾走访到一名认识嫌疑人的群众，后民警在某饭店内成功将嫌疑人杜某抓获。
经查，该杜姓嫌疑人年仅18岁，家住柞水县营盘镇，在柞水县城某饭店打工。
25日22时许，杜某因下班后与工友饮酒过量，在电话中被女友责骂心生怨气，最后为发泄个人私愤，在路边连砸16辆小轿车、掀翻5辆摩托车，次日心存侥幸的杜某继续返回饭店打工被抓。
目前，杜某因涉嫌寻衅滋事罪，被柞水县公安局依法刑事拘留，案件在进一步侦办之中。
来源：华商报