近期，有媒体报道《中储粮购粮“打白条”，拖欠定远县上千农户2500多万》，省委、省政府主要负责同志对此高度重视，作出明确批示，要求迅速查核情况并明确责任主体，依法依规提出限期解决办法，防止类似情况再次发生。
为此，省政府立即责成省粮食局会同滁州市政府，并协调中储粮安徽分公司，迅速成立省政府工作组，赴定远县现场督办，对报道涉及的定远民生米业公司拖欠售粮款事件迅速查明情况，并明确解决方案。
目前，拖欠粮款问题已基本解决，有力维护了农民利益和粮食市场正常秩序。
经定远县政府组织3个调查组逐户登记、核对欠款，初步调查核实，民生米业拖欠售粮款总额为人民币2452万元。
省政府工作组在国家粮食局工作组展开调查的基础上，对拖欠售粮款事件进行了全面客观查清，先后两次召开专题会议，经多方协调、反复沟通，民生米业公司与售粮农民达成一致意见，最终确定通过盘活民生米业有效资产等途径，筹集资金兑付所欠农民售粮款。
根据省政府工作组的要求，拖欠售粮款于7月28日前全部汇入定远县政府指定账户，并由定远县政府公示欠款名单，认真核实，组织发放，从快结清被拖欠的粮款。
据省粮食局负责人介绍，下一步将督促做好粮款的筹集和兑付，确保粮款尽快发放到农户手中，有关最新进展情况将随时通报媒体，积极回应媒体关注和社会关切。
针对此次事件中暴露出的问题，省粮食局日前已下发紧急通知，要求举一反三，全面部署集中排查，严肃查处向售粮农民“打白条”行为，坚决杜绝“打白条”现象，切实维护农民的利益。
中储粮直属企业要认真落实国家发展改革委、国家粮食局等四部委的意见，审核确定租仓库点，按照“自收、自储、自管”的原则，严格执行驻库监管制度，不得发生租仓库点主导收储情况，确保政策性粮食储存安全。
粮食部门、农发行、中储粮要强化联合监管，防控资金风险，坚决杜绝个人控制粮食收购资金现象。
