安倍晋三前日出席全国战殁者追悼仪式时，明显面容憔悴。
参考消息网8月17日报道。
日本首相安倍晋三的健康一直备受关注，近日更似乎再响起警号。
安倍现正身处富士山下的别墅度假，据知他今次的休假长达10日，是近年历任首相中最长的假期，而且大部分时间留在别墅内静养，令日本各界再次担忧安倍的健康问题。
据香港《东方日报》网站8月17日报道，安倍8月10日下午离开东京的首相官邸，前往富士山的山梨县度假。
14日他曾短暂返回东京，与内阁开会商讨战后70周年首相谈话的内容，同日黄昏发表谈话。
翌日他亦有出席在东京武道馆举行的全国战殁者追悼仪式，但仪式结束后，安倍火速与夫人返回山梨县鸣泽村的别墅，继续放假。
杂志《日刊现代》报道称，安倍今次的暑期休假长达10日，由8月10日至20日，是近代日本首相暑休日数最长的一次。
休假期间他除了回乡拜祭父亲及探望亲友外，其余时间都是留在别墅内静养。
而他日前出席二战战殁者追悼仪式时，面容也明显憔悴，健康不稳之说再度不胫而走。
安倍于2007年时挟“战后最年轻的首相”之名就任，但不足一年便因健康问题闪电辞职，及后他被揭发原因是患上溃疡性肠胃炎。
安倍在2013年重新担任首相后，依然不时传出他健康不稳的消息。
最近他力推安保法案，但备受国内外批评，法案也在国会参议院受阻。
近日亦不断传出安倍身心疲惫、甚至压力大得令他呕吐的传言，令人担忧其健康。
7月30日他出席参议院安保法特别委员会后，突然不适呕吐，其所属自民党特意澄清指安倍只是吃了较油腻的食物而不适。
据报道，曾有日本传媒表示，他上任五个月来只休息过3天，并曾接受高气压氧治疗，被质疑难敌工作压力而患病。
另有传媒曾爆料，安倍本年初曾暗地把主诊医生换成一名专治癌症的专家，推测他可能患上大肠癌。
