找工作不顺心男子为琐事杀死店老板每日甘肃网-西部商报讯(记者樊丽实习生李明珠)找不到工作心情烦闷，二十岁出头的李某某小喝两杯后去商店买烟，又因价格问题与商店老板发生口角，并再次返回，持斧头将商店老板砍死。
前日，兰州中院开庭审理了李某某涉嫌故意杀人罪一案。
该案未当庭宣判。
据公诉机关指控，出生于1992年的李某某曾因抢劫罪、寻衅滋事罪被判入狱。
出狱后的他想找份工作重新生活。
2014年11月27日，李某某为找工作居住在安宁区一招待所。
2014年12月1日凌晨1时许，李某某前往其所住招待所旁边的一商店内购买香烟时，与商店内的老板朱某某发生口角，李某某走出商店后返回招待所二楼取斧头一把，将斧头裹在羽绒服下，再次进入此商店对老板朱某某进行挑衅，二人再次发生争吵。
争吵中，李某某从怀中掏出其所携带的斧头，朝朱某某头部砸去，朱某某随即倒地，李某某又在朱某某头部连砸四五下，致朱某某当场死亡。
随后李某某将商店柜台一皮包内的两百余元现金装入口袋，关上店门逃离现场。
经法医鉴定，被害人朱某某因失血性休克而死亡。
法庭审理中，二十岁出头的李某某当庭表示认罪，但对起诉书指控其故意杀人的犯罪过程提出异议。
李某某称，其因为找不到工作心情烦闷，事发当天喝了一罐多啤酒，然后出去买烟，没想到却与老板发生争执。
公诉机关认为，被告人李某某行为应当以故意杀人罪追究其刑事责任。
