在全世界炮轰布拉特的时候，普京再度声援对方，他公开表示根本不相信布拉特腐败。
罗盈盈2015/07/28。
11:29。
评论(0)+自从国际足联贿选案曝出后，布拉特的处境艰难，不得不宣布辞去国际足联主席的职位。
但俄罗斯总统普京却一直力挺这位前国际足联主席。
据英国《卫报》的消息称，近日，普京在接受采访时不仅对布拉特表示支持，他还认为布拉特理应获得一个诺贝尔和平奖。
“我们都知道布拉特先生目前的处境，我不想多说。
对那些指控布拉特先生涉嫌腐败的言论，我一个字都不信。
我认为像布拉特或者各类国际体育协会的领导者，都应该得到人们的认可。
布拉特和他们理应获得诺贝尔和平奖。
”普京在接受采访时如此说道。
这已经不是普京首次在公开场合表态支持布拉特，此前美国司法部协助瑞士警方逮捕国际足联高官时，普京曾斥责美国方面过界干涉。
此外，在7月26日举行的2018年世界杯预选赛抽签仪式上，普京和布拉特双双出席。
距离抽签仪式还有数小时，普京和布拉特在康斯坦丁宫殿私下先碰了个头，两人感情甚好。
此前有消息称，俄罗斯获得2018年世界杯举办权的方式并不干净。
这正是在布拉特任期内，而宣布这一申办结果的也是他本人。
加之两人的交情不一般，这一度引起外界的猜疑。
罗盈盈界面记者界面体育记者，关注综合体育和商业体育。
工作联系邮箱：@.订阅