光明网07-21。
09:47显示图片本报讯。
（记者袁玥。
实习生和丽娜）。
“咦，这车引擎盖上咋趴着个人！”7月19日下午4时许，北郊明光路上发生的一幕把不少市民吓呆了。
一辆大众轿车引擎盖上趴着一个人仍在行驶，幸好被巡逻民警发现，出动两辆警车和4辆警用摩托，才将这辆车逼停。
巡逻民警逼停小车当日下午4时许，公安经开分局凤城路派出所特勤中队民警正在辖区巡逻，行驶至明光路和凤城二路十字路口时，看到一辆白色轿车，引擎盖上趴着一名男子，当时车速比较快，每小时四五十公里左右。
为了不让自己掉下来摔伤，这名男子尽力抓着雨刮和引擎盖边缘。
这辆车先是由东向西，然后在明光路和凤城二路十字路口拐弯后一路向北驶去。
中队民警立即调集两辆警车、4辆警用摩托驱车追赶。
直到过了明光路与凤华路丁字路口，才将这辆车围住，将其逼停。
而此时，这辆白色轿车已经开了1公里多的路程。
民警介绍，当时闻到大众车司机身上有一股酒味，眼睛都是红的，还说自己拿了一箱子钱。
而趴在引擎盖上的男子，年龄50多岁，没有明显外伤，车被逼停后，他似乎已经被吓坏了，缓了几分钟后才能说话。
交警证实司机系酒驾谈到当时的经历，这名趴在引擎盖上的男子仍心有余悸。
他说，下午4点多他开着一辆雪铁龙轿车行驶至明光路和凤城二路十字路口等红灯时，后面一辆大众车直接追尾撞上了他的车，导致车尾变形，后保险杠有裂纹。
至于后来的情形，他不愿多说。
由于涉及交通事故，交警经开大队文景路中队对此事进行处理。
昨日，记者来到经开大队，文景路中队副中队长吴敬龙告诉记者，当时他们接到凤城路派出所民警的电话后，立即赶到现场。
经调查，此前大众车追尾了另一辆车，双方对事故处理没有协商一致。
被追尾一方的司机趴在后车引擎盖上，后车司机便直接发动车开走了。
据了解，肇事司机姓景，今年32岁，西安人，对于自己的行为他供认不讳，也承认喝了酒。
民警抽取了景某血样，经西安市公安局交警支队司法鉴定中心检测，昨日中午结果出来，景某的血醇浓度为每百毫升48.61毫克，超过每百毫升20毫克的酒驾标准。
根据《中华人民共和国道路交通安全法》第91条，民警对景某处以暂扣驾照6个月、罚款1000元、一次性记12分的处罚。
来源：。
光明网