昨日下午，成都市交委相关负责人证实，成都市交委、公安、工商等部门对成都分公司进行了工作调查。
多名成都专车司机称，目前软件仍能使用。
微博截图由被处罚的司机提供的处罚决定书。
书面显示其被罚的理由是“涉嫌非法营运”。
司机供图昨日下午，（优步）成都分公司被成都市工商、公安、交委等部门联合调查。
成都交委办公室一名任姓负责人对新京报记者证实了这一行动，但未告知具体检查事项及目的，只强调是“调查”而非“查封”。
截至发稿，成都交委也未就调查目的作进一步说明，也未对外通报事件调查进展。
今天0时38分，美国总部发言人伊芙琳·泰（。
）给新京报发来独家回应：“今天（注：5月6日）下午，成都市相关部门访问了在当地的办公室。
正如成都市交通运输委员会相关负责人向媒体解释，这只是一次例行的检查（。
。
）。
这并没有对公司平台造成影响，本公司一直以来都积极与相关部门进行沟通以及密切的配合，尽力解答他们的疑问，请大家放心。
”这是继广州分公司被调查以来，遭到的第二起中国内地监管部门的联合执法。
4月30日，广州市工商、交委与公安三部门联合行动，以“涉嫌非法经营”，对广州分公司进行了调查。
据记者了解，上月底，成都市司机曾互转消息称该市将“安排部署‘专车’违法营运整治工作”。
一些司机近期也被罚款，并在执法单据上，注明其“涉嫌非法营运”。
，中文译作“优步”，是一款流行的打车，运营方是一家美国科技公司，目前已进入56个国家和地区。
据媒体报道，目前已遭到了至少13个国家和地区的抵制、调查和封杀。
成都称运营正常昨日下午，网络流传“成都被查”，消息称，位于成都仁恒置地广场的成都分公司遭遇执法。
网络图片显示，超过10名执法人员先后出现在办公地点一楼大厅及办公室内。
目击者刘先生称，自己与分公司同层办公，下午上班刚出电梯就看到了一大群执法人员正在公司办公室。
“的办公室很小，只有三四个人办公，没想到一下子来了很多人，屋内外都站满了。
”刘先生说。
官方昨日并未对外证实这一消息，不过其在16时许对合作车主群发信息称，将积极与政府相关部门沟通，成都现在运营一切正常。
信息还称呼吁司机继续上线，保持冷静，友好沟通。
成都多位专车司机向新京报记者证实，办公区遭检查后，专车软件仍能正常使用。
司机曾维权但未获回复昨日15时左右，不少闻讯赶来的专车司机将几名还未来得及离开的执法人员围堵在分公司楼下讨说法。
目击者提供的现场视频显示，两名执法人员从一楼电梯间出来后，被大堂的约二十多人包围，其不断被追问其是否钓鱼执法，执法人员简单否认称没有钓鱼执法。
目击者称，围观人群越来越多，后来还来了特警维持秩序。
成都司机江师傅告诉新京报记者，类似情况在5月4日也出现过。
4日下午，数名司机的车被执法队员扣押，约200名司机聚集到交通执法大队门口，现场未发生冲突，“大家都挺和气的，就是想讨个说法，问为什么扣车”，但“讨说法”后，司机们都没有得到执法人员的回应。
昨日16时许，成都一男性负责人也被赶来的专车司机围堵在楼门口。
该负责人表示：“我们会协调处理，三天之内会给大家满意的回复。
我们会给大家发信息沟通。
”此前多辆专车被罚款据了解，成都市交委与成都市公安局今年1月曾发布《关于严厉打击汽车非法营运行为的公告》,凡未取得道路运输及客运出租汽车经营许可从事非法营运的,一经发现，由交通运输部门依据相关法规依法予以处罚。
新京报记者了解到，4月28日，专车司机之间曾广泛转发一张《成都市交通运输委员会关于召开“专车”违法营运整治工作会议的通知》图片，图片显示会议内容为“安排部署‘专车’违法营运整治工作”。
多名司机向新京报证实，已有多辆专车被罚款。
昨日14时30分，司机吴先生在成都文轩书城附近被扣。
吴先生称自己才开了3天就被抓住了。
“我的车子被扣后，他们让我去接受处罚。
”吴先生称，遭到8个执法人员的拦截，“他们强行看我手机，强行令我下车，还扣留了我的车和手机”。
“交委通知我下周去交罚款，按照条例应该是1万-3万，但没说具体罚款金额。
”“给我打电话了，让积极配合交委工作。
”吴先生说。
由出租车司机转做专车司机的江师傅称：“从5月1日开始执法突然严格了，我身边至少就有3个车友被开罚单，每张罚单最少1万2。
”张师傅说，这几天开车时“心慌慌的，担心被罚款”。
■。
追访北京：常态化严打私家车转专车据了解，尽管连续遭到广州、成都两地交委联合调查，在两地的运营未受影响。
记者发现，北京的软件的运行也未受到影响。
针对北京市是否会有相应专项行动，北京交通执法总队相关负责人表示，执法总队不会选择性执法，所有接入专车平台的私家车均会被认定为黑车，北京市针对黑车的打击一直以来都常态化严打态势。
该负责人称，由于相应法规滞后，目前执法部门在打击通过专车平台拉客的私家车工作难度较大，因此也希望相关部门能尽快完善法规，让执法部门在执法过程中有法可依。
■。
观点堵不如疏。
尽快出台监管政策针对成都被查一事，中国电子商务研究中心特约研究员、中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领认为，对于专车平台以及私家车变身专车，政府应尽快出台监管政策法规，宜疏不宜堵。
赵占领称，成都市相关部门在对进行联合调查后，有权对其营业执照、经营范围等进行处罚，但尚无相应法规支持相关部门就为专车司机提供交通信息服务作出处罚。
他认为，可考虑制定合适的法律法规，约束处于灰色地带的专车平台，限制该平台提供交通信息的对象。
“相较滴滴、快的与租赁公司合作的方式，主要开展的是以私家车主为核心的有偿拼车业务，从当前政策看，私家车进入专车领域仍属于黑车，被查获后将承担相应的法律责任。
”赵占领称，以及在该平台入驻的私家车容易成为严打对象。
不过，赵占领认为，对于私家车介入专车平台接单拉客，相关部门应该疏导规范，而不是简单的严打。
“这些被严打的黑车将转为线下或者转到拼车平台，违法取证难度更大，认定程序更为复杂，变得更加难打击。
”赵占领称，进行严打还不如制定相应政策法规，适当放开对汽车租赁公司租赁车辆的数量调控，同时设置一定的私家车营运准入门槛，允许一定量符合条件的私家车进入营运队伍。
新京报记者。
何光。
实习生。
沙璐。
刘思维。
王佳慧【相关新闻】曝用户资料每条1元被出售昨天有消息人士爆料称，在淘宝平台已有卖家开始公然出售用户信息，包括用户姓名、手机号码、信用卡的信息，每条售价1元，目前该商品被下架。
对此，相关负责人王晓峰回应称，是有人在淘宝上开了个店铺，只售卖一个产品，为零成交。
但这并非的用户信息第一次被传泄露。
的数据隐私管理顾问今年2月底在一份声明中称，司机数据库曾被入侵，大约50000人受牵连。
事实上，除了泄露用户数据，主打私家车的打车服务应用最近在国内频频遭遇水土不服，交通运输部已明令禁止私家车接入平台参与经营，难以绕过这一政策门槛。
服务器用户资料遭贩卖有消息人士爆料称，在淘宝平台已有卖家开始公然出售用户信息，包括用户姓名、手机号码、信用卡的信息，每条售价1元。
在这家名为“小蛋卷家”的淘宝店铺中，出售的是在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、天津等地的用户信息，截至目前，该卖家已经进行了3笔交易，三位人士匿名购买了21份，随后该商品被下架。
对于上述爆料，王晓峰称，“是有人在淘宝上开了个店铺，只售卖一个产品，零成交，然后又下架了。
这个店铺的截屏被拿出来说事儿……明眼人一看都知道是咋回事。
”昨天，记者登录手机淘宝，已搜索不到贩卖用户信息的卖家。
但有知情人士向北京青年报记者反映，上述交易并不是零成交。
“之前的用户数据在国外的网站上也被卖过。
”有意思的是，王晓峰一直未就泄露用户信息问题给予记者正面回应，他仅表示，高度重视安全，近期聘请了乔·沙利文出任公司首席安全官。
沙利文此前曾在美国司法部供职8年时间，负责调查网络犯罪。
他还曾先后在全球领先科技企业如、和等公司相关岗位任职。
沙利文将负责带领团队管理全球56个国家和地区300多个城市的线上数据安全和线下的安全。
曾发声明称司机的信息被泄露这并非的用户信息第一次被传泄露。
的数据隐私管理顾问今年2月底在一份声明中称，公司在去年9月17日发现了疑似信息泄露，因为其中一个数据库出现了“成功解锁”的状态。
经过进一步调查，确认一个匿名第三方组织在去年5月13日曾入侵数据库。
这个数据库包含大约50000个过去和现任司机的名字以及驾驶证号。
为了赔偿受到影响的司机，称提供免费一年的公司（一家知名信息服务公司）账户保护服务，漏洞事件还报告给了加州总检察长办公室。
除此之外，还想通过法律途径找到那位入侵的第三方。
另有消息称，今年3月，有两家卖主在暗网市场上销售有效账号，一旦购买了账号，购买者便可以使用有备录的任何支付信息来下订单。
这些账号含有原用户的旅行史、电子邮箱、电话号码以及家庭住址和工作地点的相关信息。
今年4月底，国内少数城市出现短时间的技术故障，当时即有消息称，服务器被黑，数据发生泄露，随后官方否认了用户信息遭到泄露的猜测。
（北京青年报）