面对“跌跌不休”的股市，越来越多的股上市公司开始以各种各样的理由停牌“自救”。
据统计，到7月8日，沪深两市有1320上市公司宣布停牌，占全部2802家上市公司的近一半。
不少公司停牌原因很莫名，盘点这些停牌理由，既有“冠冕堂皇”派，更有“奇葩”派。
其中最搞笑的是海南椰岛(行情600238,咨询)停牌公告。
该公司7月4日公告称，正在筹划重大事项，经申请，公司股票自7月6日起停牌。
公司4月25日曾承诺至少未来三个月内不会策划重大资产重组、发行股份、上市公司收购、债务重组、业务重组、资产剥离和资产注入等重大事项。
“除了上述重大事项外，还能有什么其它重大事项？这家公司到底在搞什么鬼？”一位股民不解。
同济科技(行情600846,咨询)则乱中出错，该公司7日晚间发布因股价异动的停牌公告，称“本公司股票价格2015年7月2日、3日、6日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，根据规定，属于股票交易异常波动。
”在当前市道中连涨三天？公司股票这么强？昨天，公司不得不发布更正公告，称由于工作人员疏忽，将跌幅写成了涨幅，其他内容不变。
涨跌不分，同济科技玩笑开大了。
海通证券(行情600837,咨询)则是停牌时间最短的，只有半天。
公司7日晚间披露，因重要事项未公告，8日上午停牌。
7月8日午间公告称，最近几个交易日，已注意到公司股价出现大幅波动，公司将采取系列措施，如协调大股东增持、积极研究推动公司回购股份和股权激励等。
但其股8日下午开市一复牌即跌停，报18.8元，股则仍停牌。
“公司复牌何太急？”有海通证券的股东感到很受伤。
另外还有一些更奇葩的公司为了停牌“脑洞大开”：西泵股份(行情002536,咨询)申请临停原因为“因公司前期披露的公告存在差错”；坚瑞消防(行情300116,咨询)公告停牌理由为“因公司应复牌但未向交易所申请复牌”；南都电源(行情300068,咨询)停牌理由为“因公司前期披露的公告内容不够完整，可能误导投资者的投资决策。
”……还有的公司找不到停牌的理由，自称“已哭晕在键盘”，有一家上市公司为投资者“跪求停牌”的要求操碎了心，表示“能否让媒体曝个负面消息以停牌”，还有的连停牌公告都出错，然后修改……据知情人士介绍，随着两市停牌公司数量急剧增多，监管部门已经提醒上市公司在申请停牌时要“谨慎”，“不允许非重大事项停牌”。
