燕赵晚报2015-04-23。
11:04昨日上午，河北石家庄市鹿泉区大河镇的一对年轻夫妇，抱着8个月大的婴儿来到鹿泉区公安局，将一面绣着“破案神速，为民解忧”的锦旗送到民警手中以表感谢。
十多天前的一个晚上，这个8个月大的男婴被人从家中偷走，并倒手卖了7万元，是鹿泉警方及时找回孩子，并抓获6名嫌疑人。
离开仅七八分钟。
锁被撬开孩子被偷4月7日晚上，租住在鹿泉区获鹿镇向阳大街的谢女士和往常一样，在床上哄着刚满8个月大的儿子睡，等待着丈夫归来。
23时20分，房门突然被打开，进来的是井陉的熟人王某。
王某声称路过这里，想打听谢女士为他介绍对象的事儿。
王某对谢女士说：“这么晚了，你老公回来会产生误会，咱们到你家房后聊一聊，俺有话跟你说。
”谢女士也没多想，看了看床上熟睡的儿子，随手用大锁把房门锁住，跟着王某来到房后，大约聊了七八分钟后，王某走了。
谢女士返回时却发现门锁被撬，床上的孩子也不见了，她急忙跑出来，看到王某还没走远，便紧跑几步赶上王某求助。
同时，谢女士又给哥哥嫂子打电话。
很快，哥嫂过来了，哥哥催促她赶快报警。
就在谢女士报警时，王某偷偷离开。
38小时后。
孩子被找回抓住6名嫌犯接警后，获鹿警方迅速展开侦查。
由于案发深夜，附近的居民早已进入梦乡，并没有人看见男婴被抱走的过程，所调取的监控录像也不清晰。
警方分析，婴儿被盗前王某的出现也可能是偶然，但王某悄悄离开有悖常理。
第二天一大早，民警开始调取婴儿被盗时间段各个路口的所有监控录像。
终于发现一名男子好像抱着一个孩子，由于是晚上，监控录像不清晰，几乎所有人都很难辨别。
但办案民警在另一个监控摄像头下发现，王某在去谢女士家前10分钟，曾和疑似抱婴儿的男子在一起，二人从监控区域走过。
盗窃婴儿的嫌疑人浮出水面，王某是其中一员。
民警很快查清王某的住址。
4月9日凌晨，民警赶往井陉，将嫌疑人王某（男，42岁）在其家中抓获。
民警就地讯问，王某很快交代出另外3名嫌疑人，王某某（男，39岁）、高某（男，38岁）和刘某（女，45岁）结伙盗窃婴儿的犯罪事实。
办案民警马不停蹄，在天亮前，将这三名嫌疑人抓获。
9日一早，民警又将买婴儿的李某（女，49岁）和李某某（女，45岁）姐妹俩抓获（嫌犯均为井陉人），历时38小时，成功找回被盗走的婴儿，大伙悬着的心落地了。
介绍对象是假。
为偷孩子踩点是真经讯问得知，嫌犯王某让谢女士介绍对象是假，为偷谢女士的孩子踩点是真。
今年3月下旬，王某、王某某、高某和刘某在一起闲谈时，得知李家姐妹想出高价买一个男婴，4人一商量，决定铤而走险，并购买了撬锁工具。
由王某、王某某踩点实施盗窃，高某和刘某联系买主。
当晚王某用计将谢女士骗出，躲在一边的王某某看到谢女士出来后，用购置的撬锁工具撬开谢女士的家门，将熟睡中的婴儿抱走。
在半路等候的高某和刘某看到得手，欣喜若狂。
8日凌晨，4人就将刚满8个月的婴儿以7万元的价格卖给了李家姐妹。
目前，6名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件还在审理中。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】