男女生分散走在校园内□记者于扬实习生李玉坤文图本报周口讯未经班主任允许，男女生不准相互陪同看病、男女生之间不得互发短信……日前，周口一高出台的这个校规引发众多学生和家长质疑。
“同窗之间美好的纯洁友谊都不能有，这样还让孩子们怎么交往？”前日，一位家长给大河报记者打来电话说。
事件学校出台新校规，违反规定最重可劝退五一小长假开学后，周口一高的学生们接到通知，“男女生不能随意交往了”，否则就算违反学校的规定。
4月28日，周口一高印发了《男女生校园非正常接触处理办法》。
该办法第一条就规定，未经班主任同意，男女生不得相互陪同去医务室输液、看病，否则将被年级通报批评，班级量化考核扣2分。
紧接着，规定更加严厉：男女生不得相互请客、互发短信、互赠礼物，互传纸条、书信，一旦违反除被年级通报批评外，学生还面临回家反省3天，给予警告处分，班级量化考核扣3分的处罚。
男女生不能结对就餐、不能相互代买饭菜、不能在同一个碗里吃饭，违反后将被全校通报批评、回家反省5天，还要给予记过处分、班级量化考核扣4分。
而对于男女生互相喂饭、在校园内拉手搭肩等行为，学生可能面临劝退的处罚。
此规定一出，很快引发学生热议。
“我们彻底无语了，连正常的同学友谊都不复存在了，以后拿什么纪念我们失去的青春呢？”无论在周口一高贴吧还是在学生之间，这样的质疑和议论流露了众多学生的心声。
说法。
校方称为防止学生早恋，学生们却纷纷抱怨5月5日，大河报记者进入周口一高校内探访。
在记者观察的20多分钟里，男女生总是前后或者左右分散走在校园内，更别提相互说话、交流了。
“这样的规定太过分了”、“连吃饭都得小心翼翼”、“交往有风险、说话需谨慎”……在周口一高内，接受记者采访的学生们纷纷抱怨说。
记者了解到，周口一高的“奇葩”校规由该校政教处制定。
昨日下午，记者联系了该校分管政教处的副校长孙东来。
孙副校长说，因为个别学生在校园内拉拉扯扯、搂搂抱抱，“影响很不好”，制定这样的规定，是为了防止学生早恋，对正常的学生交往还是允许的。
孙副校长解释说，男女生互相陪同看病、互发短信等都是允许的，实际操作中没那么严厉。
“比如有女生病倒了，由男生搀扶去诊所这都是应该的。
”而对于为何还要写进校规，孙副校长说：“是为了更加规范学生的行为。
”男女生之间互发短信，学校如何及时发现并作出处理呢？孙副校长说：“这得靠学生自觉。
”