资料图：珠海航展上展出的国产122毫米轻型车载榴弹炮5月中旬，某空降场，飞机轰鸣声中，数十朵伞花绽放。
片刻功夫，树林边发出几声闷响，未及细看，几个“大块头”已被伞兵们迅速隐入林中。
“那是几门重型火炮，待会儿它们将有精彩表演。
”某团团长说。
记者了解到，重型火炮空投在我空降兵部队历史上尚属首次，标志着我军空降作战能力进一步跃升。
该团团长说：“重型火炮空投与一般重装空投相比更复杂，弹药随炮空投危险系数大，稍有不慎就会炮破弹毁。
”说话间，电台中传来紧急报告：步兵分队攻击“敌”机场守备碉堡受挫！指挥员立刻命令炮火支援。
“大块头”们上场了。
炮兵分队快速转入射击地域，构筑阵地、测算诸元、操炮瞄准……数分钟后，条条“火舌”飞向“敌”碉堡。
强大炮火为步兵分队开辟出一条通道。
随即，“大块头”们快速从阵地上消失，隐匿在丛林中。
据介绍，“敌”后空降作战中，步兵常常会面对暗堡、雷场等“烫手”目标。
强攻！必然造成大量伤亡。
智取？又一时找不到突破口。
如今，重型火炮空降“敌”后，往日的“硬骨头”在“重锤”之下，应声而碎。
重型火炮空投，对战斗力提升效果明显，而其实现过程可谓艰难。
经验为零，空投弹药的安全问题也是个未知数。
空降兵某部党委决心求解这一难题。
年初开始，他们邀请生产厂方、空降空投专家，会同炮兵骨干联合攻关，改进火炮空投平台，检验校正空投数据，多次组织火炮弹药跌落试验；改进完善重型火炮与弹药空投的捆绑、固定、装载、空投等步骤细节；总结规范某型火炮捆绑装机、空运空投、完成射击准备等阶段10余个战术动作，并开展针对性训练。
中国空军网（解放军报记者李开强。
通讯员陈。
斐）微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
