行车记录仪还原事件全程:两次“斗车”开窗互相喊话四川新闻网成都5月4日讯(记者杜玉全)昨(3)日,卢女士在驾车前往三圣乡途中,因行驶变道原因在娇子立交被张某驾车逼停,随后遭到殴打致伤。
今日下午,锦江公安成龙派出所就此事对外公布案情。
四川新闻网记者从警方提供的一份张某车上的行车记录视频中看到,在航天立交到娇子立交之间,被殴打的卢女士曾两次突然变道险造事故。
期间,双方都有互相喊话的举动,疑似斗气。
第一次①:卢女士变道,由三环主道从左往右第二车道变向第三车道第一次②:卢女士经主道第三车道继续穿行至第四车道,驶向出口第一次③:张某与卢女士的车一同驶出主道进入辅道第一次地点:航天立交—娇子立交三环主道三圣乡出口视频中,张某驾驶车辆从成渝立交往航天立交行驶。
期间,可以听到车内有小孩及女子说话的声音。
当车辆驶过航天立交时,张某一直处于从左往右第三车道。
14时12分44秒时,驾驶车辆并处于第二车道的卢女士,打起右侧转弯灯向张某所在的第三车道变道,并从张某车辆前方穿过,随后继续穿过第四车道经“三圣乡出口”驶出三环主道进入辅道。
变道过程中,张某曾长按喇叭,其车头险与卢女士车辆追尾。
接着,张某在同一出口驶出三环主道进入辅道。
而后,张某驾车加速,与本处于前方的卢女士车辆平行,并向外侧转向,将卢女士车辆别到辅道第三车道外。
随后张某超车前行,将卢女士甩在后方。
过程中,张某曾自语,“开不来嗦。
”第二次①:卢女士变道,张某的车避让后驶入最右侧非机动车道第二次②:张某在卢女士车后变道第二次③:张某在后方变道至道路左侧并叫骂。
前方卢女士将头扭向左侧,朝张某喊话,言语内容不详第二次地点:航天立交—娇子立交三环辅道张某的车在正常行驶中。
14时13分30秒时,张某车辆突然从辅道第三车道偏离至非机动车道(辅道最右侧)。
而在同一时间,卢女士车辆则在张某车辆左侧出现并行驶在从右往左第二根道。
而后,张某从卢女士车后方变道,行驶到卢女士汽车左侧。
这时,卢女士则也向左打方向盘,张某顺势向左偏。
从14时13分35秒到40秒之间,两车几乎呈“”型并排向前行驶。
而张某车内的小孩则不停哭泣并喊“妈妈”。
张某则大喊,“开不来嗦,＊婆娘。
”四川新闻网记者注意到,在14时13分35秒时,处于前方的卢女士隔着摇下玻璃的车门,将头扭向左侧,朝张某所在车辆喊话。
不过,视频中听不清卢女士的言语。
停车①:娇子立交桥下,卢女士车辆出现在张某左侧,随后被张某驾车逼停停车②:张某逼停卢女士后,围观群众向车辆靠近停车地点:娇子立交桥下14时14分23秒,张某在车内喊道“来来来!
”,张某妻子则喊道“你吼锤子吼。
”此时,卢女士的车头出现在视频中,并处于张某车辆左侧。
“哎呀,停在边上,停在边上。
”随后,张某边说话,边将车子向左转向,最后停车,卢女士也被逼停。
而后,张某打开车门下了车。
随后,多辆车从旁边驶过,一电瓶车车主还停车扭头向后看。
车内张某妻子则疑似给人打电话称:“我们在那个桥底下,有个车子别我们,差点把娃娃撞到。
”紧接着,其妻子喊道:“老子娃娃今天要是有事的话,今天抖死你,我说大家要讲道理,你说你别了我们多少下……”14时15分43秒,周围群众向车辆走过来(视频终)。
相关报道:疑似涉事女司机4年前不文明驾驶行为曝光“成都男子当街暴打女司机”事件持续发酵,男子车辆上的行车记录仪视频曝光后,有网友搜索了女司机车辆牌照(川767),发现这名女司机4年前就有不安全、不文明驾驶行为。
4年前的网帖中,网友这样写道:“昨晚上出门去接偶家小公主,刚出门就看见前面一辆车上一个小朋友站在天窗外左顾右盼,从建设路一环路口一直到二环路口,就只看见小朋友下去了一次,好像是拿纸擦手。
更恶劣的是,擦完手后顺手把纸仍到旁边并排等红灯的车窗上。
都是有娃娃的人,看到这一幕真的想问一下,你带得来娃娃不!
”4年前网友所曝光的不文明行为截图孩子半个身子都在天窗外,图中车牌为川767。
本次“女司机遭暴打”事件中女司机所驾驶的车辆牌照亦为川767。
