法国公司火车采购出问题花205亿美元买了2000列火车，结果悲催了：法国国营铁路公司()20日承认，新订购的2000列火车因车体过宽，无法开进国内许多火车站的站台，从而不得不花大笔资金改造站台。
法国国营铁路公司发言人克里斯托夫·皮耶诺埃尔告诉法国新闻电台：“我们发现问题晚了点。
我们承认这一失误并为此承担责任。
”站台太窄。
数百站台需要改造皮耶诺埃尔说，为了让新列车有足够空间进出站台，改造工程已经开始，眼下仍有数以百计站台需要改造。
路透社报道，这一令人尴尬的失误迄今已经让法国国营铁路公司耗费超过8000万欧元(约合1.1亿美元)，改造费用可能会进一步上升。
以讽刺挖苦著称的法国《鸭鸣报》周刊14日最先捅出这一“乌龙”事件。
英国广播公司说，作为铁路现代化改造计划的一部分，法国国营铁路公司为扩大地方铁路网而购入这批列车，花费205亿美元。
网运分离。
归咎于“荒谬的铁路体制”《鸭鸣报》说，出现这一失误的原因是，法国铁路网公司()向法国国营铁路公司提供的站台宽度信息不完整，只提供了过去30年内所建火车站的站台宽度，而全国大约1200个火车站台大多数建造于50多年前，当时的列车比较“苗条”。
因此，许多站台的边缘离铁轨较近，新购列车开不进去。
法国铁路管理实行“网运分离”、即铁路路网和运输经营分离，全国铁路网等基础设施归法国铁路网公司所有，法国国营铁路公司负责运营，包括订购列车；火车站则由法国国营铁路公司拥有。
法国交通部长弗雷德里克·屈维利耶把这一失误归咎于“荒谬的铁路体制”，意指1997年时的法国政府实行网运分离。
“如果你把铁路的经营者()和铁路的使用者分开，那行不通，”他告诉法国电视台记者。
据新华社花了6700万美元菲竟买错直升机去年，菲律宾国防部本来要购买拥有夜间飞行能力和装备了先进武器的武装直升机，可结果到手的却是8架连机枪都无法装备的直升机。
菲律宾国防部在采购直升机的招标中标明，采购的武装直升机应该具备完全的夜间飞行能力和全套武器系统以及一体化的后勤支持装备。
国防部长加斯明说，交付的直升机被列为“作战用直升机”，但是却无法用于作战，因为只有把机枪拿掉，士兵才能登机。
有鉴于此，菲律宾国防部长加斯明表示将就购买8架波兰制造的“索科尔”直升机一事进行调查。
菲律宾总统阿基诺三世在不久前发表的国情咨文中批评了这一采购。
综合消息