【环球网综合报道】《经济参考报》27日援引权威人士的话称,目前国资委确定了下一步的国企改革重点,央企将在分类基础上进行大规模兼并重组,央企数量有望进一步缩减至40家。
这篇题为《央企将进行大规模兼并重组。
数量或减至40家》的报道在今晨2:30开始公布与传播。
上午时分,许多网站开始转载。
为此,环球时报-环球网记者独家采访了一位国资委知情官员,该知情人士表示,国资委在国有企业改革方面没有这样的计划与方案。
另有接近国资委的央企知情人士对记者透露,中国有成立类似新加坡淡马锡国有企业投资公司的议案,以促进国有企业改革和产业升级。
这些最终需要中央协调,并非一个部门就能最终定夺的。
此外,一些央企管理人员也对部分媒体的炒作表示不满,同时认为央企应当打造自身软实力,把握网络时代的话语权,及时与公众沟通,不信谣。
据了解,这已不是媒体首次报道有关央企合并的消息了。
早在美国时间2月17日早间的新闻里,华尔街日报就在名为《》的报道中提到,中国官方正在考虑在大型国有石油企业之间进行超级合并,可能的合并方案包括中石油与中石化合并,以及中海油与中化集团合并。
当时就有专家曾指出,两桶油之间更可能是相互之间仓储、管道等资源的重新分配,而非单纯的合并。
本文来源:环球网