资料图：日本北陆新干线“长野-金泽”延伸段首辆新车准备从金泽车站出发，驶往东京，人们在出发仪式上鼓掌。
。
中新网5月22日电。
据日媒报道，泰国在本国内规划的高速铁路有望采用日本新干线。
本月27日，两国运输部长将在东京举行会谈，并签署共识性文件。
另外，日本还力争向印度出口新干线，由日本官民携手推进的基础设施出口将得到推动。
日媒称，该工程总投资预计将达4300亿泰铢(约合人民币798亿元)，建设资金筹集依然是课题。
此次有望采用新干线方式的是连接泰国首都曼谷和北部城市清迈的、总里程约680公里的线路。
泰国运输部长巴津和日本国土交通相太田昭宏将签署有关铁路合作的共识性文件。
据悉，两国此前曾通过签署文件确认了在铁路方面的合作，但明确提到新干线将为首次。
设想采用能高速行驶的“标准轨”，两国将共同推进前期项目调查等。
日媒指出，泰国方面显示出通过政府和社会资本合作()模式积极利用民间资本推进项目的想法，正在寻求日本企业作为共同运营商参与项目。
不过，也有声音质疑其盈利性，日本方面计划斟酌前期项目调查的结果，之后再确定参与形式。
据了解，连接曼谷和清迈的线路在英拉前政权时代就曾规划推进高速铁路建设，但之后该国军方一度取消计划。
泰国总理巴育在2015年2月访日时乘坐了东京—新大阪间的新干线。
之后对于引进高速铁路再次显示出兴趣。
日媒还称，清迈是人口不到20万人的城市，难以出现类似日本东京—新大阪间的商务利用需求。
有分析认为仅依靠铁路业务将难以确保收益，能否制定包括沿线开发等在内、具有说得力的计划将成为课题。
