爱犬被击毙，王冰（赤膊男子）很伤心。
。
以前的照片。
（资料图）。
狗狗从上海托运回成都，抵达机场后如何脱笼而出待调查华西都市报记者张元玲摄影雷远东6月20日中午1点过，在前往成都双流国际机场的高速公路上，王冰和妻子正高兴地开着车去迎接从上海回来的。
是一只快4岁的美系秋田犬，夫妻俩早就把它当成了家人。
小两口还把。
最小的幼犬。
一起带来，好让它们母子团聚。
然而，到达机场新货运站后，王冰却许久不见的身影。
经过四处打听，王冰得知了一个让他震惊的消息：被击毙了！原来，抵达机场后，在押运过程中意外冲出宠物航空箱，跑进了停机坪。
为了保证航空安全，机场值班工作人员将击毙。
悲痛之余，王冰和妻子十分疑惑：航空箱是怎么坏的？狗是怎么跑出来的？连狗带箱明明55，而托运单上为什么却写的是16？明明只有1只狗，可托运单上写的却是2件？悲痛“它死的时候眼睛还是睁着的，我使劲才帮它合上。
”秋田犬主人王冰说，患有心脏病的母亲听到消息后，当场昏了过去。
狗狗主人哭红眼。
原计划下月带它参赛20日下午4点过，双流机场货运站，一辆蓝色的私家车开着后备箱，光着上身、胸前有一大片血迹和狗毛的王冰站在车前，眼睛红肿。
身边走过的人无不侧目而视。
后备箱里躺着被击毙的。
这只秋田犬身长近1米，脖子和肩胛骨中间部位被枪击中，血迹斑斑，四肢也沾染了血迹，头部被一件深蓝色衣服罩住。
王冰说，当他来到货运站，找了半天才在一个栏杆角落找到了的尸体和航空箱。
“一刻都不想把它放在这里，要把它送回车上。
”瘦削的他抱着重达45公斤的爱犬，一段几百米的路程，他中途歇了4次。
回到车里，他的衣服早已被血迹打湿。
看到身体僵直的，妻子更是泪如雨下。
“它死的时候眼睛还是睁着的，我使劲才帮它合上。
”王冰掀开蓝色衣服，露出了秋田犬的脸。
看着爱犬熟悉的脸，王冰和妻子眼圈又红了。
“培养了这么几年，早就把它当成了家庭成员。
”王冰说，患有心脏病的母亲听闻被击毙，当场昏了过去。
“每顿餐后都会吃一个苹果，母亲还专门给它准备了苹果，哪晓得……”王冰说，性格十分安静温顺，从来不会攻击人。
十分名。
贵。
，它。
的。
父。
亲。
是。
出。
自。
英。
国。
（红色女巫犬舍）的秋田名犬，曾是2013年英国最佳犬种，它的母亲也血统纯正、品种优良。
而的7个孩子，有4个是中国规模最大、规格最高的顶级犬类赛事犬种冠军赛的冠军。
王冰说，的价值约4.3万美金，折合人民币约26万元。
王冰说，两个半月前，他将从成都送去上海配种。
爱犬配种结束后，王冰便委托上海的朋友丛先生将它送回。
王冰本来打算7月17日带它参加比赛，然而，这个心愿却再也无法实现了。
疑问1航空箱怎么破损的？机场：大狗将包装咬坏主人：卸货中人为损坏记者注意到，承装的是一个长约1米的航空箱，铁制的箱门已经掉落，箱子的底部两端有长长的裂痕。
那么，裂痕是怎样产生的？是如何从航空箱里跑出来的？被击毙后，机场工作人员向王冰出具了一份《货物不正常运输记录》，上面写道：“塑料狗笼包装未经加固，大狗将包装咬坏，跑上停机坪后被击毙。
”这份记录还提到了另一个疑点：“货物运单重量为16，实际重量为55，重量不符。
”对于“狗把航空箱咬坏”这个说法，王冰无法接受。
他说，考虑到爱犬名贵，两个月前花880元购置了最好的日本进口宠物航空箱，可承重150公斤。
他认为，是因为箱子底部出现裂痕，导致箱门脱落，狗才跑了出来。
在他看来，爱犬天性温顺安静，此前也有过5次托运经历，从未发生类似情况。
“狗怎么可能咬出这样的裂缝，肯定是人为在卸货运输过程中导致箱子破损。
”一位机场地货服务部工作人员告诉记者，卸舱经过了几个环节。
要工作人员将箱子从舱门送至传送履带，由传送履带将箱子送下来，另一名工作人员将箱子从传送履带搬到板车上，再由负责押运的工作人员将板车拉走。
记者随后见到了负责这三个流程的工作人员。
负责卸货的徐竹根称，当时他把箱子从舱里送到了传送带上，“箱子是完好的”。
随后，李先生将箱子从传送带上推送上板车。
李先生强调，由于传送带和板车高度距离不超过20厘米，因此动静不大，不可能导致箱子破损。
负责押运的吴亮说：“当时我开着板车行进途中，被前面的车挡了一下，有过一次刹车。
刹车后又走了一段路，这时狗就跳出来了，往跑道方向跑去。
”此时，他发现装运狗的箱子的铁门已经掉落。
他立即将情况报告指挥部门，随后被击毙。
王冰提出要求查看相关监控视频，但是尚未获得机场公安的许可。
有人猜测：箱子会不会在起飞前就碎了？记者联系上了身在上海的丛先生。
丛先生说，受王冰委托后，他找到了上海星燕航空货运代理公司，把托运的业务交给对方。
20日凌晨2点，丛先生把装进日本航空箱，送到了星燕航空货运代理公司，由公司打包运送。
担心害怕，丛先生又来到浦东机场。
由于进不去货仓，他只远远看了一眼。
此时所在的航空箱已经被贴上了塑胶带，外面还罩了一层网，包装看上去完好无损。
随后，搭乘上午8点50分起飞的东方航空5403航班回蓉。
“箱子不可能在这边就坏了，如果是，那肯定在机舱里就跑出来了。
”丛先生说，目前他在等待东方航空公司上海公司调取相关监控视频。
疑问。
2为何货物重量不符？货运公司：“误差”导致的丛先生说，当时他只托运了一只秋田犬，也就是，星燕航空货运代理公司给他开具的货运单上写的是“货物重量为55”。
而从王冰提供的货运单显示，包装件数写的是2件，计费重量一栏填的是16。
而收货人并非王冰，而是一个叫屠伟的人。
这又是怎么回事呢？被击毙后，丛先生曾拨打了上海星燕航空货运代理公司工作人员刘伟的电话，质问为何55的货最后显示的是16？而且件数也不符合。
“他给我说，代理公司就是赚的差价，这是他们的利润来源。
”丛先生说，据他几次托运宠物的经验所知，货物最后上飞机需要经过3道流程：入仓库-到停机坪-飞机舱。
“难道层层都没有称过货物重量吗？就以代理公司货运单上重量为准？”丛先生的质问，刘伟都未给出正面回答。
记者随后拨通了刘伟的电话，他说，将发货单的55。
最后变成了16，件数也由1件变为了2件，这是由于“误差”导致的。
“我们都是凌晨发货，难免会出现误差。
有时候甚至还会发错地方。
”但是刘伟强调，货物在上飞机前一定是完好无损的。
“我们的货物打包完全符合安全规定，都是经过层层检查的，如果出现破损，肯定上不了飞机。
”刘伟说，他将查明是谁开具了出现“误差”的发货单。
还有一个问题，收货人屠伟是谁？王冰说，20日上午11点过，他曾接到过刘伟的电话。
“他告诉我收货人名字改了，改成了屠伟。
我觉得有些莫名其妙。
”记者随后联系上了屠伟，他自称是星燕航空货运代理公司派来接货的人，将货物分送到狗主人处。
“当时我记得是两件货，一件是秋田犬，一件是一只小狗。
”屠伟说，两件合为一票，是为了节省成本。
进展秋田犬主人正与航空公司、机场协商根据《民用机场运行安全管理规定》第205条，货物运输部门所载运的动物在机场内逃逸时，应当立即抓捕并及时通知机场管理机构。
东方航空公司叶经理告诉记者，对闯入停机坪危及飞行安全的宠物，一旦无法围捕，工作人员都将依照规定采取紧急措施，避免对机场安全造成影响。
记者拨打双流机场公安热线求证事发经过，对方表示“不清楚”。
王冰说，目前他正在与航空公司、机场方面协商，如果协商未果，他将采取法律途径；东方航空公司叶经理表示，目前航空公司、机场方面正在调取相关视频进行相关调查。
链接2015年3月13日，长沙黄花机场，乘客托运的蝴蝶犬从货仓中跑出，冲上停机坪，围捕未果被击毙，最终乘客获赔19000元。
2010年7月10日，乌鲁木齐机场，一只托运的宠物狗从货笼逃出，闯进停机坪，后来被机场工作人员击毙。
。
机场提供的《货物不正常运输记录》。
