轿车撞向行人致两死一伤，车上人员弃车逃逸。
。
记者谷武民通讯员赵振恒文图。
本报濮阳讯5月16日凌晨2时许，濮阳市中原路与长庆路交会处，一辆奥迪轿车撞向行人，造成两死一重伤。
肇事车辆内有一张“人大代表出席证”。
对此，大河报记者进行了调查走访。
。
事件轿车凌晨发疯，致2死1伤。
5月18日，一位受害者的妻子告诉大河报记者，当时她与丈夫、儿子还有另外一对夫妇一起吃饭，5月16日凌晨2点左右吃完饭准备乘车离开时，看到一辆车飞速开来。
她本能反应，拉了儿子一把，然后听到一声响，回头一看丈夫已倒在20米外的红绿灯下。
路人拨打120，但是其丈夫已当场死亡。
另外一名死者是另一对夫妇中的妻子。
他们中还有1人受伤。
。
昨日记者现场走访，一位环卫工告诉记者，她早上4点半来打扫卫生，看到有车辆的碎片，黑色奥迪车还没有被拖走。
后来才在交叉口南约20米处看到一大摊血迹。
据了解，路边的夜市摊从下午5点多一直营业到凌晨，每天在此喝酒“练摊儿”的人不少，对于肇事司机是否酒驾不太清楚。
。
该车撞上人之后，又撞上了一辆出租车。
记者辗转联系到该出租车的车主，他向记者表示，车是自己的，不过承包给了别人。
当天开这辆出租车的司机介绍当时正在等红绿灯，结果车尾被一辆奥迪车给撞了，车尾部分已经被撞飞。
记者辗转联系上当时一位目击者于先生，他告诉记者：“当时我们几人也在路边吃饭，听到一声巨响，看到一辆车撞了人之后又撞上一辆正在等红绿灯的出租车。
赶过去之后看到车上下来2个人，沿中原路往东跑了。
”。
存疑车内现人大代表出席证，司机是人大代表？。
5月17日晚，这起看似普通的交通事故再次发酵，引起人们热议。
当晚，有网友曝出，肇事车辆为一辆黑色奥迪，车牌号为豫9555，车内一个人大代表出席证上显示“濮阳市华龙区七届人大四次会议”，姓名为高伟杰，岳村乡代表团。
。
濮阳市人大机关一位不愿透露姓名的工作人员表示，高伟杰确为该市华龙区人大代表。
目前高已到区人大说明情况，承认肇事车辆为其公司所有，但事发时他不在车里，肇事司机已至交警部门自首。
到底真相如何，一切以交警部门结论为准。
。
进展有人前来自首，真相有待警方公布。
死者家属告诉大河报记者，他们和警方正在调取沿路视频监控，希望通过摄像头确定当时肇事司机为何人。
据介绍，根据视频监控显示，当时从驾驶室下来的人走路摇晃，肇事后企图再次开车，被人阻拦后弃车而去，疑似酒驾。
。
记者多方了解到，5月16日上午到警方投案自首的人并非人大代表出席证上的高伟杰本人。
。
截至发稿，该市公安局以及交警支队尚未向公众发布案件情况。
濮阳市委宣传部工作人员称，这起案件引起公众热议，他们对此非常关注，正协调警方尽快将调查结果公布。
