严初。
摄中新网2月6日电。
据广东省人民政府应急管理办公室官方微博消息，5日13时51分，广东省惠东县义乌商品城四楼仓库发生火灾，目前，明火已扑灭，现场初步清理出17具尸体。
广东消防表示，在救援过程中，有四名消防员因为高温灼伤昏迷送院治疗，而此前曾经传出24名孩子在二楼厕所等待的说法不实。
广东省惠东县委宣传部官方微博今天凌晨3点发布消息称，2月5日13时51分，惠东县平山街道办惠东大道义乌商品城四楼仓库着火。
接警后，惠州消防支队立即调派6个中队20辆消防车、120名消防官兵赶赴现场。
据了解，该商城为四层钢筋混凝土结构，单层面积3800平方米，总建筑面积15000平方米。
其中，一至三层经营餐饮和日用百货，四楼为电影院和仓库，着火部位位于四层中庭附近。
目前，四层已大部分过火。
经建筑、结构专家实地勘察，该商场存在坍塌危险。
据被消防官兵救出的被困群众回忆，火灾发生后，四楼电影院有十余人被困。
现场官兵已在商场内部和周边居民楼顶设置移动水炮阵地，并在商城外围利用消防高喷车阻断火势向周边建筑蔓延。
同时已划定警戒线，疏散了周边居民群众。
消息称，救援工作仍在紧张进行中。
消防官兵已组织三次强攻，现场救出5人，消防官兵也有4人受伤、其中1人受重伤，均已送至医院治疗，惠东义乌商品城9名相关责任人被警方控制。
截至6日凌晨2点，已疏散周边87户310名居民。
