南方都市报2015-07-25。
00:00国家信访局前两天在深圳召开首次以“信访改革”为主题的交流推进会。
国务院副秘书长、国家信访局局长舒晓琴在会上透露，今年1-6月全国信访总量下降18%，走访“上行”趋势明显缓解。
上半年进京上访量下降超过20%与会的省级信访部门一把手、中央国家机关分管信访工作的负责人普遍觉得，这是信访改革走到关键节点的一次重要会议。
“在深圳开，特别切题”，舒晓琴在会上强调，开弓没有回头箭，改革“只能加速不能降挡”。
今年国家信访局先后召开网上信访、通过法定途径分类处理信访事项等工作会议，均围绕改革。
“像这样密集地发力，在近几年的信访工作中很少见。
”陕西省政府副秘书长、信访局局长李保存说。
以往，百姓常常一有事就“往上跑”，导致大量信访矛盾涌入北京，但信访事项的解决终究要靠当地职能部门。
为扭转“错位”，国家信访局去年5月开始实施依法逐级走访新规，长期以来形成的信访“倒金字塔”结构逐渐改变。
目前到中央、省、市、县四级上访的人次已经是一个“正金字塔”，信访秩序初步扭转。
“我当时担心5月份后可能会有些反弹，现在看情况还是不错”，舒晓琴说，去年到国家信访局上访的数量下降27%，今年1-6月在此基础上又下降超过20%。
与此同时，信访总量也在下降，去年全国信访总量下降4.4%，今年1-6月全国信访总量下降了18%。
把网上信访接到一把手办公桌上现在，网上信访越来越受青睐。
数据显示，目前“网访”比例已经超过“走访”，传统信访方式已然变革。
其实，网上信访不仅仅在于方便群众、调整秩序，还在于提高信访件办理速度，规范办理程序，并通过大数据分析，让信访真正成为民情的“晴雨表”。
国家信访信息系统年初投入使用至今已完成与30省份对接，民政部、人社部等9部委也已接入并投入使用，基本实现资源共享。
下一步的目标是，全部信访件、信访事项处理的全过程，要在网上留痕、可查询、受监督。
舒晓琴提到，下一步要把网上信访信息系统接到每个省委书记、省长的办公桌上，让他们可以随时了解全国信访工作，包括各省在全国的情况，查看具体信访件。
接下来，网上信访信息系统还可以接到部长们的办公桌上。
此外，涉及信访的舆论格局也有所转变。
国家信访局的统计显示，目前关于信访的舆情中，大多数是正面的、中性的，少数舆情是负面的。
少数省份进京上访量不减反增会上，舒晓琴直言当前信访改革盲点与瓶颈：信访矛盾仍然比较集中，重复上访、越级上访顽疾待解，改革进度在部门之间、地区之间很不平衡，“该受理的没受理，转送交办不准确，有的涉诉涉法还在做，有的越俎代庖，代有权处理机关出具答复意见书，还不少”，一些地方信访部门该登记的不登记，该出具答复意见书的不出具，人为造成越级访、重复访，“来访不登记，是要问责的”。
对于被视为“一定程度上决定改革成败”的网上信访工作，舒晓琴指出一定要杜绝信访事项”“体外循环”。
同时，要用好信访大数据，综合分析、精准研判，从信访事项中发现带有普遍性、倾向性的问题，提出意见建议，为完善政策、科学决策提供重要参考。
舒晓琴在会上不点名批评一些省份进京上访量上升，依法逐级走访工作不到位，强调要防止信访事项上下都不受理，形成“堰塞湖”，一溃堤酿成大问题。
对于领导干部接访，要坚持下去，形成高位推动，但不是搞花架子、图形式，尤其不能搞“假接访”。
与会代表认为改革要避免上热下冷，一些改革措施，如信访部门与职能部门联网、诉访分离，在基层落地都有一定难度，需形成定力、恒力、聚力。
连线广东去年到省上访人次同比降六成，信访秩序从“上行”变为“下移”省市县三级信访形成“正金字塔”结构全国信访改革推进会上透露，去年广东信访总量34万件次，同比下降8.8%，值得关注的是，到省上访人次大幅下降62%。
广东省委副秘书长、信访局局长林耀明介绍，信访改革以来全省涉法涉诉信访、越级走访、信访积案等明显减少，信访秩序好转！数据显示，去年广东到省一级上访的人次大幅下降，降幅达62%，省级受理的来访量占全省来访量的比重由36%降为15%，3458人次因为越级走访，被告之不予受理。
还有一个直观呈现信访秩序的变化就是，省、市、县三级来访量在全省来访总量中所占比重形成“正金字塔”结构，意味着信访秩序从“上行”变为“下移”，更多信访矛盾就地受理化解。
设立访前法律工作室提前分流访诉分离是此次改革重要举措，广东进行一些探索，如广州海珠区建立访诉分离联席会议机制，汕头龙湖区通过部门协调联动机制和帮扶教育，化解“终而不结”的涉法涉诉信访。
在深圳，诉法涉诉信访占比曾高达90%，改革以来先后出台文件明确访、诉边界，并在信访大厅设立导访机制，由律师、社工等提前为信访人服务。
南都记者在深圳福田区信访大厅门口看到，一块鲜明的指示牌指向一侧的“访前法律工作室”，政府花钱聘请律师，免费为信访人服务。
去年8月至今年6月该区接待303宗群众来访，233宗被分流至诉讼、仲裁、行政复议等，也就是说，76.9%没有进入信访渠道。
数据显示，去年到省上访反映涉法涉诉类问题的人次已经大幅下降，比2013年下降78.4%，其中2/3的信访人经告知后，不再重复访。
分析研判信访数据专项化解信访是社会稳定和民情的“晴雨表”，广东省信访局的信访形势分析研判机制，是省委社会稳定分析研判机制的一个子系统。
基于对信访数据的常态化分析，省信访局确立土地征用、村务管理、环卫工人待遇、棚户区改造等12类信访问题，牵头有关部门深入调研，提出建议，推动相关措施出台。
今年初，省信访局经分析发现，在各类问题普遍下降的情况下，住房与地产等领域的信访不降反增，于是在全省部署开展涉农、劳资纠纷、金融、房地产、环保五大领域专项整治工作。
去年对涉及农村土地、劳资纠纷、环境保护三大领域的社会矛盾的专项整治中，排查矛盾纠纷33699宗，其中96。
.5%已经化解。
公开听证评议作为最后关口按照现行规定，经过复查复核后的信访事项就已经终结了，为了确保合法信访权利得到充分行使，使信访事项处理更加公正公平，广东省将公开听证评议作为信访事项程序终结前的一道必经关口。
在佛山，信访评议逐渐走向常态化，去年以来共举行21场信访公开听证、公平评议会，且场场有市领导参加，让信访人心服口服、息诉罢访。
值得一提的是，佛山将听证会明确细化为12个步骤，其中包括信访人质证、承办人答辩、听证员提问并发表意见、听证员合议等环节，让当事双方和第三方充分发表各自观点。
佛山明确信访听证评议会“12步骤”●主持人介绍信访人、信访诉求等事项●确认纳入听证范围的信访事项●信访人陈述理由并提供证据●承办人陈述调查事实、处理意见等●信访人质证●承办人答辩●听证员提问并发表意见●信访人作最后陈述●承办人作最后陈述●听证员合议●听证员投票表决，形成听证结论●通报表决结果和听证结论，各方签字确认采写：南都记者。
商西。
发自深圳