一名死者躺在现场，现场已被警方围起来餐馆老板和超市员工合力摁倒歹徒，其中一死者为台江分局指挥中心民警东快讯（记者陈木易熊建鹏陈腾健）昨晚9时50分许，临近打烊，福州西洪路永辉超市里，超市员工小林正收拾海鲜摊，突然门外传来恐怖喊声。
他跑出店门外一看，一名男子拿着一把血淋淋的刀子在追赶路人。
惨案就这样在闹市中突然发生，有两名男子因此丧命，而另一名女子伤势严重被送到福州总院抢救。
据福州新闻网消息，其中一死者为台江分局指挥中心民警，1958年出生。
目前，砍人的男子已被警方擒获。
昨日晚上10时许，记者到达事发现场时，一位身穿黑色恤的男子倒在85℃门口，开始明显看到该男子身上的血液都已经染透了上衣。
在之后不到5分钟的时间里，抵达现场的警方也拉起来警戒线，在现场做取证调查。
“还有一个女的也被他捅了，在85℃里边，我们没有看清楚。
”小林说。
被捅的两名男子已经死亡，另外一名女士还在医院抢救。
东快记者通过一些目击者的信息中了解到，受伤的那名男子是先于西门永辉的二楼持刀袭击一人之后，再跑到85℃店里店外门口又分别袭击了两个路人。
随后这名持刀男子又往天桥的方向跑去，身后还跟着几个从永辉追出来的人。
最后，这名男子是被个见义勇为的路人击倒随后被人制服。
事发约五分钟后，警方赶至现场并拉起了警戒线，歹徒被警方擒获，目前案件还在进一步调查中。
此外，记者还了解到，在之后又有一名男性伤者被送到一家医院，年纪约20-30岁左右，左腿跟头部受伤，目前意识比较清醒。
有不少武警把守在这间病房的门口，有不少人猜测，这名年轻男子就是昨晚行凶的歹徒，目前这些信息尚未得到警方核实。
特写62岁餐馆老板与超市员工一起摁倒歹徒“如果没有帮忙摁倒他，不知道他还会砍伤多少人。
”从看见歹徒，到和永辉的两名员工一起追出去制服歹徒，62岁的徐依伯坦言，那时很突然，他没有紧张，但事后却大汗淋漓。
徐依伯是与西门永辉面对面那家老福洲店餐馆的老板。
他告诉东快记者，昨晚上的9点50分左右，他发现歹徒行凶，歹徒当时穿着黑色的衣服，手里拿着一把与西瓜刀相类似的长刀，长度至少在20公分以上，歹徒在85℃的门口与从永辉超市的两名员工对峙。
徐依伯说，现场一些围观的群众不敢贸然上前。
对峙时两方剑拔弩张，随时都可能再次发生砍人的风险。
突然，一名员工把凳子往歹徒身上丢了过去。
“就是这一下，歹徒准备逃跑。
”徐依伯说，或许是应该永辉员工这一个非常强烈的举动，让原本十分嚣张和凶狠的歹徒一下子乱了分寸，扭头开始往西门兜天桥的方向走去。
“就一两个人反抗他，他肯定不怕，多几个人我们这边气势就足了。
”徐依伯说，他紧跟着两名员工一起追着歹徒跑了出去。
徐依伯告诉东快记者，在追着跑了大概50多米的距离，歹徒就被一条凳子砸到，摔倒在地面上，两名永辉员工随即上前控制他的头和腰，将他摁倒在地面上。
奔跑途中，歹徒携带的长刀不知去向，期间，他还企图从腰间拔出一把长约20公分的短刀，刺向那两名永辉员工。
徐依伯说，见此情况，他立刻加入到制服歹徒的行动中，反扣其双手。
之后路面的群众也开始纷纷围了上来，一起帮忙，直到警方抵达现场。
徐依伯回忆说，从追到摁到歹徒，整个过程或许还不到1分钟。
歹徒年纪在20多岁，高高瘦瘦的，但关于其他的一些信息，他不得而知。
不少群众也告诉东快记者，被砍伤的两男一女中，有一男一女都是40岁左右的中年人。
