北京晚报讯（记者许前程通讯员江涛）昨天下午3时许，石景山区莲石湖公园旁边景观桥上，一位约60岁的女司机准备开车离开，她的丈夫在车外指挥。
突然间，车辆失控，撞开桥边1米多高的石护栏，同时将老伴撞飞至桥下。
桥足有5米高，桥底是干涸的河沟，老先生不幸当场身亡。
女司机头部受伤流血，在现场痛哭，懊悔不已。
现场目击者估计，女司机是把油门当成了刹车。
记者了解到，因这座景观桥并没有通车，桥面上便成了停车场。
当时，老两口的红色轿车就停在桥上，周围还有很多车。
据目击者透露，女司机想开车离开，由于桥上车比较多，她的老伴就下车指挥，防止剐蹭到别的车。
突然间，老人驾驶的车猛地往前蹿，冲上了约20厘米高的台阶，撞开了桥边的石护栏。
同时，车外的老先生被撞飞到桥底，躺在干涸的沟底一动不动。
掉下桥的轿车翻了过来，四轮朝天。
车内的女司机头部受伤流血，但意识还很清醒，能说话。
“女司机从车里出来后，坐在地上。
车里还有一只小狗，也受到惊吓，钻到了她的怀里。
”目击者说，当时的场景让人看了很心酸。
事故发生后，民警、急救人员先后赶到现场。
石景山消防支队银河中队、古城中队的消防队员也先后赶到现场。
经现场急救人员鉴定，老先生不幸当场死亡。
据参与救援的工作人员透露，惨剧发生后，女司机伤心不已，先是坐在地上不停地哭，后来就坐在地上不说话，面无表情。
从她断断续续的描述中，众人得知她当时由于紧张，把油门当成刹车踩了下去。
女司机还透露，平时她家的车是由别的人开的，她的技术不太熟练。
桥上的石护栏被撞出约5米长的豁口，有的护栏摇摇欲坠。
消防队员及时对破损护栏进行了清理。
女司机的家人赶到了现场，陪同她去了医院。
昨晚7时许，吊车赶到现场，从桥上将红色轿车吊了起来。
破损的桥护栏也被围了起来。
目前警方正在调查事故的详细原因。
