生活在距今100到200万年前的“北京人”头像据美国《时代周刊》报道，近期《当代人类学》杂志刊载了美国人类学研究的最新成果，指出早期人类在体内睾丸酮水平较低的情况下才发展出制造工具这种高级活动。
文章作者鲍勃·希尔瑞（。
）说，“考古迹象表明，突然间，文化和技术变得广为传播。
可以发现，同时期人类的睾丸酮水平也降低了。
”研究中，希尔瑞测量了不同人类的眉骨高度，这项数据能够指示头骨中的睾丸酮含量。
眉骨越高、脸部越长意味着体内睾丸酮水平越高。
头骨越圆意味着睾丸酮水平越低。
通过测量数十个不同时期的人类头骨，希尔瑞发现现代人类的头骨比远古时期圆了很多，眉骨低了很多，这显示现代人的睾丸酮水平相对祖先有所降低。
希尔瑞称睾丸素水平的下降可能促进了智人人口的增长，这意味着人们更加毗邻而居，人们不得不更加和睦相处。
“如果人口密度进一步升高，人类不仅要与周围增加的人和谐相处，还要与其他地方逐渐壮大的群落保持和睦，”他解释道，“你不能再随随便便到峡谷另一头捕猎野牛，你得事先同峡谷那头的居民商定协议。
”但需要指出的是，这些早期的人类还没有发展出任何“文化”，他们还处在捕猎采集的阶段，但希尔瑞认为更少的睾丸酮含量引导人类更多地合作，为几千年后孕育出文明奠定了重要的基础。
2014-08-05。
14:46。
综合。
所以，如果你还在担心自己的睾丸酮含量低，读了这一研究结果后，你可以释然些了。
（编译：咕咚啪殿下）