光明网01-08。
01:55显示图片■重庆晚报记者万里家住江北区北国风光小区10号楼的余成亮，这两天正忙着给亲友发短信，通知自己换手机号了。
这个尾数为5个8的新手机号，是他元旦前花1.2万元买来的。
从90年代中期至今的近20年时间里，余成亮已换过七八个手机号，都是尾数为多个8或多个9的，之前一个尾数为5个9的手机号，花了他两万元，这些年为了手机号好看，他的总投入超过10万元。
为何对手机号这么在乎？余成亮做过餐饮生意，也卖过汽车用品，他说：“尾数是多个8、多个9的手机号，在生意伙伴眼中就是实力的体现，记起来也方便。
用得多了，普通手机号用起来很不习惯。
”不用的号码怎么办？余成亮说，他从不炒号卖钱，大部分号码通过停机保号的方式保留着。
余成亮买号有讲究，首先是要算一算风水、运势，看跟自己的八字合不合，对生意和家庭有没有影响。
“我曾在峨眉山请人算过，师傅说数字上的五行主要看尾数，所以我特别在意手机号的尾数，9、8和5都比较适合我。
”余成亮说。
他还介绍，周围喜欢手机靓号的朋友不少，比较看重仕途的人喜欢用尾数为3的手机号，因为谐音是“升”。
尾数为1的号码在生意场也比较受欢迎，因为有“名利双收，可获成功”的说法。
有些数字是大家都比较排斥的，比如886（拜拜了）、444（死死死）、3344（生生死死）。
说起手机靓号对生意的影响，余成亮说：“我身上能吸引人家兴趣的话题不多，手机号算是一个吧，它有时会成为我生意场上的敲门砖。
”花钱买号码多是中年人做手机销售生意十多年的刘伟介绍：“愿意出几千甚至上万元买手机号的，主要是30至50岁，经历过手机号码稀缺年代的中年人，买来后多是用于生意场上体现身份和实力。
而如今的年轻人从用手机和开始，号码资源已比较丰富，所以他们对这类数字的敏感性并不强，即使很在乎一个号码，也多是这个号码具有某种特殊纪念意义，而这种号是不可复制的，因此像微信和这些网络工具的号码，在炒号市场并不抢手。
”买卖手机号需谨慎去年本报曾报道过，有人花高价买来的手机靓号，使用后不久就不能拨打，最终发现被骗钱的案例。
那么，怎样买手机靓号比较稳妥呢？为了避免上当受骗，余成亮只从朋友或熟人手中购买手机号，不会随便在路边手机店或手机卖场里买。
“向熟人购买没问题，但目前不少多位尾数相同的手机号，大都是登记在公司名下，如果找社会上的炒家或手机号经销商购买，是政策不允许的。
”刘伟提醒说。
市通管局相关负责人也提醒说，手机号等号码资源属国家所有，禁止非法买卖。
卡商囤吉祥号码或靓号卖高价的行为显然违法。
消费者要谨慎甄别，以免上当受骗。
那么，一些网站提供的手机靓号又是怎么来的呢？对此，网站客服人员没有正面回答，只是表示为减少顾客的顾虑，工作人员可以携带手机号跟顾客到通信运营商的营业厅，一起现场办理过户手续。
你的手机号值钱吗做手机销售生意的刘伟从业十多年，对手机靓号的行情比较了解。
他介绍，以前手机号值钱主要是因为号段少，比如本世纪初时，移动和联通的手机号段总共才五六个。
而如今三家运营商的手机号段已达二三十个，仅移动一家就十多个，号段稀缺性大为降低。
总的来讲，目前值钱的号码主要分两类，一是多个位数的数字相同，相同数字越多越贵，像位数为5个8、5个9的，基本上都要卖上万元。
二是1380和1390开头的手机老号，要值2000元以上。
尾数如果有3个数字相同，则要值3000元以上，尾数4个数字相同，即使不是8和9，至少也要卖5000元以上。
在58同城、挑号网等网站上，都能够找到各种手机靓号转让信息，价格从几百元到数万元不等。
在一个重庆本土手机号码销售网站上，号码138××××8888售价（网站标注为话费）为93750元。
而像1389××66666这类5个相同尾数的手机号，均是标注“面议”没有标价。
来源：。
重庆晚报