昨日，在泰国饱受惊吓和侮辱的游客们来到旅行社讨要说法。
华商报记者。
董国梁。
摄41岁的高先生本想去泰国好好感受佛教文化，却在途中遭遇导游提出的自费项目加价，一行19人不同意，结果被扔到郊外5个小时。
无奈之下，他们只好求助中国驻泰国大使馆。
在大使馆的帮助下，19名游客才顺利返回宾馆。
团费2500元左右7月初，高先生通过西安太白路的陕西高科国际旅行社报名，参加了去泰国六日游的旅行团，团费是2480元，他和爱人一起去。
年轻的小赵和男朋友是通过长安北路的西安中国国际旅行社报名，团费也在2500元左右，还有10余人是通过“宝中旅游”不同的门店报名，最终，19人组成一个泰国豪华六天游的旅行团。
7月20日晚他们从西安出发，由西安天海国际旅行社有限责任公司(“宝中旅游”是该公司的品牌)派领队具体负责该团行程。
高先生说，从西安登机前，他们的领队李娟给大家开了一个简单的说明会，表示到泰国的自费项目大约2000多元，当时以为是自愿的，大家也就没有在意。
“7月21日在曼谷旅游的过程中，泰国导游在讲解时，不断贬低中国以反衬泰国，让我们觉得特别气愤。
”高先生说，作为中国人，当然希望能维护国人的面子，但在泰方导游含沙射影的过程中，中方领队李娟一直默不作声，让大家更加愤怒。
高价自费套餐超过团费同样参团的李女士说，7月22日，按照行程，他们要在晚上到达芭提雅，这是距离曼谷大约2小时车程的另一个城市。
上午7点，他们一起床就被导游带到珠宝店和皮具店购物，结束之后大家都返回大巴车里，上车后泰方导游说话就很难听。
“他说，你们有些人没有买东西，我不骂你们已经算好了。
”李女士介绍，随后该导游拿出了一个行程单，里面全是自费项目，三种套餐价格分别是2300元、2600元、2900元，该导游说，必须三选一，才能继续下面的行程。
李女士还说，她之前去过一次泰国，那次根本没有强制消费，“他给我们弄的自费项目已经超过团费本身了。
由于自费费用太高，加上无法接受导游的谩骂，一行19人都没有同意交钱。
让大家想不到的是，下午4时，他们参观完一个骑大象的景区后，泰方导游、中方领队都消失了，19人坐在大巴车上等了半小时，还是没人理。
其间，中方领队李娟走过来，几次试图说服团队成员选择自费套餐