5月14日，市委副书记、市长袁占亭主持召开市政府常务会议，讨论通过《兰州第二水源建设工程实施方案》，决定集中在全市规划实施棚户区改造，启动解决2009年5月前被征地农民养老保险问题。
会议指出，针对我市目前自来水供水源单一、且唯一取水口的上游及周边布局有数十家企业的现状，经市委、市政府研究决定，计划实施兰州第二水源建设工程。
兰州第二水源引取刘家峡优质地表水，拟采取有压隧道形式将水输送至兰州，项目实施按工程前期筹备和工程施工期两个阶段进行。
会议强调，第二水源建设是百年大计，全社会已形成共识。
有关各方一定要本着高度的历史责任感和民生情怀，广泛听取专家意见，对线路走型、取水设置等进行充分论证，确保科学谋划、不留遗憾。
要做精做细各项前期准备工作，倒排时间、明确责任，压茬推进各个环节的工作，确保年内实质性开工。
通过第二水源建设，有效防止和应对我市突发性水污染事件，提高供水质量，改善供水结构，确保全市人民饮水安全。
会议讨论并原则通过了《兰州市人民政府关于加快棚户区改造的实施意见》，决定抢抓国家大规模推进棚户区改造的机遇，在坚持整体开发、疏解功能等基本原则，加强顶层设计和政策引导的前提下，从今年起到2017年，在全市规划实施惠及9万余户居民的棚户区改造项目252个，进而实现城市抽疏和品位提升，改善我市棚户区居民居住和生活条件。
会议决定全面启动解决被征地农民养老保险问题。
2009年5月后征地所涉及完全失地的被征地农民养老保险分2年完成；2009年5月前所涉及完全失地被征地农民养老保险分3年完成；全市2014年开始所涉及的新征地项目，都要实行先保后征或先测算预留资金，否则一律不能征地。
会议决定从今年起力争用3年时间将我市打造成“无欠薪”城市。
到2016年底，全市基本实现生产经营正常的用人单位按月足额支付劳动者工资；生产经营困难的用人单位不发生新的拖欠；对存在拖欠的用人单位用有效办法解决拖欠问题；确保建设领域不发生因欠薪引发重大群体性事件。
会议决定放宽全市医疗卫生岗位、远郊三县一区引进急需紧缺高层次人才岗位条件中的毕业院校层次，由原来学历要求为“211工程”院校放宽到全日制大学获得学士学位的本科毕业生(二本以上院校)。
近郊四区及市属事业单位仍按原《实施细则(修订)》执行。
会议还研究了其他事项。
