网曝经纪公司接房祖名（来源微博）。
新京报快讯（记者李禹潼）自2014年8月14日被羁押，香港演员陈祖明（别名：房祖名）已在东城区看守所度过182天。
。
根据之前的法律人士分析，他将于2015年2月13日刑满获释。
。
今日凌晨0：08分，一辆商务车在两辆警车的“保护”下，从东城看守所驶出，记者已确认就是房祖名在该车中。
。
2014年12月22日，东城检方以容留他人吸毒罪对其提起公诉，今年1月9日，房祖名因犯容留他人吸毒罪被判处有期徒刑6个月，并处罚金2000元。
。
昨晚11点50分，位于昌平回龙观定泗路上的东城区看守所门外，十余位记者已等候多时。
。
对于此前有媒体推算的“情人节获释”的说法，中国政法大学教授阮齐林表示，刑期的计算遵循“压头去尾”规则。
“关于刑期的起止日期，在判决书上都会有明确显示，房祖名的刑期从2014年8月14日被羁押算起，到2015年2月13日是整六个月。
”。
阮齐林介绍，释放日可理解为在该工作日内的任何时间，看守所可能会因房祖名是公众人物，想低调离开看守所，故将时间定在凌晨。
。
“临释放时，民警会让房祖名签署释放证书等材料，并返还其钱包、手机、钥匙等被羁押时随身携带、但不允许在看守所使用和携带的个人物品。
”阮齐林说。
。
房祖名经纪公司发声明确认已获释。
房祖名经纪公司特地发出声明表示感谢各界的关心，明天（2月14日）房祖名将会召开媒体记者见面会，向公众正式道歉与说明。
。
司机为躲避记者超速、闯红灯。
另据爱奇艺消息，房祖名于2月13日凌晨获释，乘坐经纪公司车离开东城区看守所，为躲避记者的采访，房祖名所乘坐的车连闯多个红灯并超速行驶，在收费站被拦住。
房祖名并未回答记者的提问也未露面。
司机在推进车时还撞到了记者，少部分记者轻伤。
现房祖名已回到别墅。
。
司机为躲避记者超速、闯红灯