汇通网8月18日讯——一些外国投资者发现了从中国股市获利的简单新方法：不需进行研究市场，只需跟随“国家队”顺势而为。
外国投资者不通过获利和估值数据得出投资策略，而是追随“国家队”的脚步。
当“国家队”买入时，外国投资者们也迅速买入同样的股票，但只要有利润他们随时准备卖，持股时间往往是几小时或几天。
投资者们称，结果是“国家队”不经意间鼓励了短线交易，这加大了股市与获利趋势、国内经济数据和全球市场形势等基本面因素间的脱节。
管理35亿美元资金的瑞典东方资本公司(。
)驻香港的合伙人。
说道：“中国当局近期的一些政策举措很让人费解，并没有真正地提升外国投资者的信心，这引发一些投资者密切追随当局的干预举措，而不是研究基本面并据此进行投资，我们认为投资应基于基本面。
”外国投资者们称，发现和跟随“国家队”很容易。
“国家队”经常在股市下跌时买入指数权重股提振信心。
中石油是“国家队”喜欢买入的标的之一，该公司流通股只占2.4%，但占沪综指的权重超过6%，对指数影响很大。
上周指数创下近两个月最大单周涨幅时，包括中石油在内的前10大权重股上涨，而其他指数成分股大多下跌，暗示当局积极干预。
外媒对上周的交易数据进行分析后发现，买入大多发生在交易时段的最后30分钟，成交量巨大，这暗示干预的目的是确保指数收高。
在最后几分钟挂出大量买盘导致做空的投资者不得不回补。
高盛策略师们称，“托市资金”买入了大盘蓝筹或防御性股票，比如银行、保险、食品和医疗保健等行业的公司。
“国家队”买入小盘股的资金相对较少。
欧洲一家银行的香港股票衍生品交易负责人说道：“我们跟踪中国大型券商每天干什么，不假思索地跟随他们，因为在流动性差的市场里这么做可能很有利可图。
”市场里只剩下了“国家队”。
高盛称，“国家队”向股市投入了8,000亿元至9,000亿元，但成交量仍在下滑。
虽然一些投资者在追随“国家队”，但很多投资者则退出了市场。
上交所和深交所合计日成交量在两个月时间里下降一半还多，至不足7,000亿元。
在海外上市的中国企业估值正在下滑，这也反映出中国股市在日渐失灵。
追踪在内地和香港两地同时上市股票价格差异的恒生股溢价指数接近2009年3月以来的最高水平，这反映出两地市场的脱节在不断加大。
内容版权归汇通财经品牌所有，转载本文请务必标明：\"文章来源于汇通网\"。
违者必究！