南方都市报2014-09-24。
00:00↑昨日下午，发生坠楼事件的地上仍有冲水痕迹。
→事发地点位于天健世纪花园南区2栋15楼。
南都讯。
宁静的深圳福田天健世纪花园，因一名五旬男子的死亡，顿时炸开了锅。
南都记者获悉，死者叶夏雨今年50来岁，生前系深圳罗湖区桂园派出所中队长、一级警督。
深圳福田警方证实男子系高坠死亡，排除他杀。
位于福田彩田路的天健世纪花园2004年建成入伙，当时是赫赫有名的高端小区。
叶夏雨的死，发生在小区南区2栋。
小区内一名陈姓阿姨介绍，昨日早晨9点40分左右，买完菜刚进小区正门的她听到一声巨响，2名中年女子随之慌乱跑开。
“看到她们仓皇逃窜，声音又很大，我以为是煤气罐爆炸”，陈阿姨告诉南都记者自己也跟着跑，途中发现一个身穿红色恤的人仰天躺在2栋北侧楼底下，后脑勺渗出大摊血迹，“这才知道有人跳楼”。
陈阿姨描述，死者坠落时险些砸中那两名中年女子，“当时那两人吓得不轻，半天都没回过神”。
据了解，男子坠楼时身穿红色恤、短裤，“一头黑发有点长，一开始还以为是女的”。
接下来的一幕让陈阿姨印象深刻。
一名中年女子从楼上跑下，趴在男子身上，拽着对方手臂嚎啕大哭。
紧接着一名老年女子也追出楼外，跪在男子身前，不停地双手捶胸，“老人是死者的母亲，70多岁了”。
另一名女住户介绍，死者今年50岁左右，住在小区2栋15楼，生前是一名警察。
南都记者坐电梯来到15楼，从案发房间走出一名中年男子自称死者家属，他表示死者是广东人，目前正等待警方调查，其他细节不便透露。
警方证实死者身份。
称其生前无异常深圳罗湖警方昨日证实，死者叶夏雨是罗湖公安分局桂园派出所民警，生前为一级警督。
罗湖警方内部人士介绍，警督并非官衔，而与年龄有关，3年升一级，到年限就可以升为警督。
罗湖警方未透露叶夏雨工作年限，但按照警督年限推论，叶夏雨从警已近30年。
昨日有消息称叶夏雨生前享受正科实职，警方表示还有待核实。
另有说法指叶夏雨曾担任桂木园警区队长，警方内部人士透露，叶夏雨生前的确是桂园派出所社区警务室领导。
昨日傍晚，南都记者在桂园派出所警务监督墙上看到，桂园派出所有110多名民警，除了几名所领导，就轮到叶夏雨，其职务显示为中队长，从照片上看，其面容稍显富态。
罗湖警方介绍，目前叶夏雨跳楼原因还在调查，同时透露事发前叶夏雨并没有表现出明显异常和任何征兆，都在正常工作。
保姆：他对我很尊重，这家人很好昨日傍晚，南都记者再次乘坐电梯前往天健世纪花园事发楼层时，遇到叶夏雨家保姆王女士照常来上班，她被守在楼道内的中年男子告知当天不用上班。
王女士介绍，叶某之前与母亲及妻子一同居住，妻子是一名从事税务工作的公务员，两人育有一子，去年考上大学，“今年中秋时还回家吃了顿饭”。
从记者口中得知雇主死讯后，王女士一脸惊愕，甚至一度情绪失控流泪。
在她记忆中，叶夏雨性格一直宽厚温和。
她和叶夏雨年纪相仿，后者一直称她为“梅姐”，“他对我很尊重，不会像对佣人似的呼来唤去”。
王女士告诉记者，2003年她就已经是叶家保姆，她描述叶夏雨身材高大，接近1米8，外形俊朗，他的妻子也长相标致，“我前天傍晚5点半还来给他们一家做饭”。
王女士回忆，“以前我饭做得不好，他从没苛责过，总是说下次注意点就好。
有事请假，他也会体谅答应。
就是因为这家人很好，不然我也不会做这么久。
”此外，还有一名自称17楼住户的中年男子介绍，“前天在电梯里还遇到叶夏雨和他妻子，他一直低头唉声叹气，他老婆用手搭在他后背上不停安慰”，昨日一早传来的死讯也让这名楼上的邻居吃了一惊。
采写：南都记者。
易海军。
刘颖摄影：南都记者。
徐文阁【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】