两个女子相约去用假币，没想到被老板及时发现，还报了警。
一见到民警，其中一名女子情急之下，把百元大钞直接塞进了嘴巴，吐出来时，只剩渣滓了。
宋先生在金东区澧浦镇开了一家装潢店，4月29日早上，一个女的走到店里，要买插线板，递来了一张百元大钞。
宋先生刚接到钱，又进来一名女子，说要买转尺，不过因为转尺长度不合她的意，让宋先生反复换了好几次。
因为要忙着招呼第二个女顾客，宋先生没仔细看刚刚接过来的百元纸钞，直接找给第一个女的72元零钱。
之后，买转尺的顾客说没有满意的尺寸，就离开了。
两个顾客都离开后，宋先生回过神来，再拿起那张百元纸钞，才发现不对劲，那张钱摸起来很薄，而且很光滑，不像正常的钱，摸去有点凹凸纹路。
宋先生赶紧追了出去，一直追到了孝顺镇严店村路口时，才把两个女的追上，然后打电话报了警。
金东公安分局孝顺派出所民警赶到时，其中一名女子情急之下，夺过宋先生手上的假币，直接就往嘴里塞。
民警上前阻止，钱虽然被吃得只剩一点渣了，但她随身携带的书籍里，还有4张百元假币。
据了解，吃钱的莫某（女，40岁）和杨某（女，27岁）是湖南老乡，两人分别跟随在工地打工的丈夫到金华来，平时没有固定工作。
这5张假钞是莫某的，今年3月，她在从广东到金华的火车上，遇到两名贩卖假币的人。
百元面额的假币，只要8块钱，她一口气买了5张。
当天，莫某约上杨某，打算把假币花掉。
两人商量好，一前一后进去店里，一人用假币买东西，另一人去分散老板注意力。
让他们想不到的是，宋先生很快就识破了。
目前，莫某和杨某因持有使用假币，分别被处罚款1500元的处罚，假币依法收缴。
。
通讯员。
朱安妮。
本报记者。
朱丽珍