2015-01-04。
08:322014年12月22日下午，兰州市城关区雁西路一巷道出租屋内惊现一具裸体女尸。
城关警方经过多方走访，最终将嫌犯成功抓获。
令人震惊的是，嫌犯称其是因在嫖宿时，与受害人发生争吵，遂心生杀意。
同时，记者了解到，随着“12·22”故意杀人案的成功侦破，2014年发生在兰州市城关区的32起命案全部侦破。
兰州市城关区雁西路某巷道内有一栋四层“炮楼”，一楼拐角的女房客是30多岁的陕西籍女子田某。
眼看租期已过了几天，田某却多日不见面，房东赵某心里疑惑：“是不是偷偷搬走了？”敲门不见动静，赵某便爬上房门气窗向里张望，喊几声不见回音后，赵某便拿来备用的房门钥匙，开门后掀开被子，一具裸体女尸出现在眼前，惊出一身冷汗的赵某急忙拨打电话报案。
此时正值2014年12月22日，也就是“冬至”节的下午5时许。
接到报警后，城关公安分局刑警直属大队和刑警技术大队迅速组织警力赶到案发现场。
据房东反映，田某白天无所事事，晚上频繁出门，有时也带陌生男子回来。
就在民警走访调查时，一名戴毛线帽的年轻男子来找田某。
民警盘查后得知，一个多月前，“毛线帽”在酒城里结识田某后，有过几次嫖宿勾当。
同时，在现场勘查中，法医初步认定田某死亡时间在一周左右。
民警基本认定，这起故意杀人案件极有可能和嫖宿纠纷有关联。
调查中，办案民警从田某手机显示的通话记录上，调出了其中几个可疑的电话进行了分析。
民警详细研究后发现，今年25岁的定西籍男子孙某某有重大作案嫌疑。
2014年12月25日晚，涉案嫌疑人孙某某在网吧上网时被民警抓获。
(西部商报)【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】