近日市场上传出不少有关中国版的传闻。
对此，《第一财经日报》专访了中国人民银行研究局首席经济学家马骏。
第一财经日报：有媒体报道，中国将很快宣布新一轮量化宽松政策()，中国央行将通过直接购买地方债的方式投放基础货币，以此撬动信用投放，缓解通缩压力，推动经济增长。
您对此如何评论?马骏：这个报道是没有根据的。
今年我国将维持稳健的货币政策，这个基调在中央经济工作会议、3月份的政府工作报告中都已经明确和重申。
央行手中有包括定向再贷款、利率、存款准备金率和各种流动性调节工具，足以维持合理的流动性，保持货币和信贷的平稳增长，没有必要以直接购买新发地方债的手段来投放基础货币。
何况，中央银行法也规定央行不得直接向政府提供融资。
对地方政府债务置换会有具体安排，这些安排不会导致市场流动性的紧缩。
另外，对应经济下行压力，除了使用货币政策工具之外，政府还正在使用财政和结构性改革等政策工具。
我国政府进行宏观调控的工具箱内还是有许多可用工具的。
日报：有报道称中国央行在考虑采用以地方平台贷款为质押来向银行提供贷款(类似于欧洲的)的方式来刺激经济。
您如何评论?马骏：再贷款是中央银行的货币政策工具之一。
按照国际惯例央行提供流动性一般都要求金融机构提供合格的抵押品。
为解决中小金融机构从央行获得流动性支持面临的高等级债券质押品不足问题，人民银行开展了信贷资产质押再贷款试点。
从目前来看，地方政府平台贷款暂不在质押品的考虑范围之内。
