【财新网】（记者。
曹文姣。
实习记者。
张馨梦）5月28日，股大跌，沪指收跌6.50%，与“530”股灾跌幅类似，引发市场恐慌，多家机构连夜召开电话会议分析解读，多数认为虽然大跌放量，但牛市尚未终结。
周五（5月29日）沪深两市开盘平淡，沪指低开0.36%报4603.47点，深成指高开0.05%报15920.33点。
中小板指微涨0.05%，创业板指高开0.32%。
针对“528”大跌，多家券商研究部门连夜召开电话会议。
华泰证券研究团队表示，28日的下跌跟本轮牛市前两次的大跌不同。
28日跌停家数达到502家，去年12月9日市场下跌5.4%仅189家公司跌停，今年1月19日市场下跌7.7%仅150家公司跌停，显示前期获利资金撤出很坚决。
虽然1月19日严查两融导致的资金去杠杆并未引发连续下跌的踩踏效应，但这次可能不同，28日有185家两融标的跌停，而1月19日仅有121家。
华泰证券认为，目前是牛市第二阶段的震荡盘整期。
虽然牛市上涨的逻辑未被打破，但目前阶段的实体与金融出现的“冰与火”的反差并不利于经济长期发展，一方面金融泡沫挤占实体资金，不利于投资；另一方面中国消费存在负向的财富效应，不利于消费。
“近期大盘将进入阶段性调整，上证指数很可能回调到4100点左右。
”信达证券研发中心副总经理刘景德认为，目前走势类似07年“530”。
此种局面一旦出现，往往意味着大盘进入阶段性回调。
刘景德分析称，从目前走势看，上证指数很可能在4100-4500点间宽幅震荡，短期内很难再破5000点。
但中长期来看，大牛市格局不改；只要未跌破60日均线，上升局势还将维持，投资者需坚定信心。
方正策略郭艳红团队则乐观表示，市场大跌属于“意料之外，情理之中”。
近期过于猛烈的涨幅已经让投资者“人心惶惶，草木皆兵”，在利空催化剂出现之后，出现大面积跌停并不意外。
大跌最主要的催化剂为外媒报道的中国央行近期向部分机构进行逾千亿元定向正回购，叠加下周较大规模新股发行对资金面的影响，短期资金面会相对收紧，市场恐慌情绪释放带来的快速下跌。
方正证券表示，监管的影响有限，不是大风险。
历史监管的规律来看，监管前期手段主要为提示风险查违规等，短期冲击不会影响市场趋势。
监管中后期，措施升级为扩大供给（07年再融资、01年的国有股减持等）、提高印花税等，往往成为终结牛市的拐点。
目前来看，放水过程还未结束，基本面拐点远未出现，新股增加的规模和数量暂时冲击有限，监管只是短期冲击，没有大风险。
南方基金认为，调整深度有限，中期牛市格局不变。
本次调整将充分消化获利盘的压力，有利于行情走的更远。
下半年，蓝筹股行情仍然值得期待。
前期滞涨的板块，如房地产、银行、券商、汽车等板块有望成为资金关注的估值洼地，成为下一轮上涨的领涨板块。
“汇金减持、央行定向正回购、券商减杠杆等对短期市场情绪造成一定负面影响，但我们更倾向于认为，今天的市场大跌恰恰符合牛市中技术性调整强度大、速度快的特点。
”兴业证券在分析利空因素表示，目前流动性宽松、监管温和调控、经济下行尾部风险降低，指数未到中期拐点。
风险快速释放过后，市场有望回升。
“从历史上看，1995年以来，牛市中出现天量式暴跌（幅度5%以上）的情况共7次，它们的共性是，调整快速，再创新高。
”安信证券也认为，牛市急调，不必担心，这里不会是山顶，最多半山腰附近。
如果跌幅超过15%（小概率），经过彻底风险教育之后的上行过程，风格会从成长切到蓝筹。
如果很快止跌（大概率），市场会进一步坚定回调即买入的信念，风格继续维持在近期的摇摆区间，成长占优。
汇金减持影响偏中性5月28日晚，汇金公司在官网表示，2008年以来，汇金公司在二级市场增持了工商银行、农业银行、中国银行、建设银行等上市金融机构的股股份，并购入交易型开放式指数基金（）。
近期，汇金公司出售了部分增持股份和，其中触发信息披露义务的，已根据监管要求进行了披露。
华泰证券策略分析师姚卫巍指出，汇金减持、央行定向正回购等消息只是催化剂，市场连续上涨之后本身需要调整消化高估值，非金融企业估值已经达到57倍，接近历史最高的62倍，而股市自由流通市值/居民储蓄更已经超过07年最高的46%。
财新网5月27日报道《汇金年内首度减持大行。
分析称这代表政府对股市有信心》援引一位资深的银行业分析师认为，汇金作为“国家队”，此次减持工行、建行这两家大行，反而代表政府对股市有信心。
诸多市场人士也认可此观点，他们指出，汇金不可能在市场顶部进行减持，市场也不会因汇金减持就被砸出一个顶部来。
同时，分析师认为，接下来汇金还会继续减持国有大行，这是有相关计划部署的。
此前央行发布降准信息，在接下来的交易日中，银行版面却未有起色，反而微跌。
是时也有监管层认为，这不仅因为市场预期已被充分消化，也有汇金减持的可能。
