光明网08-17。
11:06显示图片其父称，儿子可能只是躲起来，希望他早点回家东南网8月17日讯（海峡导报见习记者。
陈龙山。
记者。
郭冰德）即将就读高三年级的王某锋日前被发现离家出走，同时还留下一张字条和一封信，内容却是对父母、姐姐及朋友的告别，要求对他后事的安排。
昨日傍晚，王某锋的父亲告诉导报记者，种种迹象表明王某锋目前只是躲藏起来，具体情况仍不明朗。
“儿诚不肖，死罪，死罪”15日下午2时许，王某锋离家出走后，家人几经找寻无果，却在他的笔记本里找到一张字条：“叩禀父母在上，儿诚不肖，死罪，死罪，咎皆由我，列位莫要错意。
愧望止哀，厚颜请余遗生一愿，乞后事一切从简，从轻动扰。
”字里行间表达了他对父母的告别。
除了这张字条，笔记本里还有一封信，是王某锋写给姐姐、姐夫以及平时比较亲密的朋友的，很像诀别书。
王某锋居住的洛江金凤屿小区的监控显示，8月15日下午2时48分，穿着红衣服的王某锋从小区西侧大门走出。
而警方调取的路面监控中，王某锋走出小区后的半小时里，金庄街两个方向都没他的身影。
究竟发生了什么，让一个准备念高三的18岁大男孩写出了这样一封信？希望知情人提供线索据了解，王某锋9月将读高三。
在其父看来，儿子以前读书十分优秀，性格比较内向，但考入泉州五中后，情绪和思想上曾一度产生波动，一方面受到学校同学的排挤，遭到一些校外生的恐吓，内心产生了恐惧感；另一方面，他坦言对孩子的教育上存在一定误区，要求较严。
其父介绍，他曾根据孩子的要求，为他做了近视激光手术，还让他休学一年调整，此后儿子的情绪也逐渐趋于正常，跟家人和老师、同学相处融洽。
事情发生后，其父随后多次联系他的朋友和补习班的老师，可是依然未果。
“希望知情人跟我们联系，我也想告诉儿子可以安心回家，他妈妈已经哭晕好多次了。
”其父说，希望王某锋能够平安归来，同时也希望知情人能够与他们联系。
王先生电话：13599935367。
来源：东南网