百城房价连续两个月持续上涨。
据中国指数研究院7月1日发布的百城价格指数，6月，全国100个城市（新建）住宅水平价格为10628元/平方米，环比（比上月）上涨0.56%，涨幅较上月扩大0.11个百分点；同比（与去年同期相比）下跌2.7%，跌幅较上月收窄1.03个百分点。
自去年5月份百城房价环比出现下跌后，只在今年1月份出现过短暂反弹，房价逐月下跌的态势已持续了近一年时间。
到了今年5月份，房价止跌回升，目前已连续两个月房价出现上涨。
业内人士认为，从此类房价指数的走势来看，符合市场预期，止跌反弹的过程已经完成，并且涨幅在扩大。
具体来看，2015年6月，100个城市中，住宅价格环比2015年5月上涨的城市个数为53个，较上月增加了5个。
其中，北京、上海等十大城市新建住宅均价为19357元/平方米，环比上涨1.09%，涨幅较5月扩大0.10个百分点；但是同比仍下跌，但跌幅收窄1.51个百分点至0.82%。
十大城市中，重庆（主城区）、广州环比下跌，其余城市均上涨。
具体来看，深圳上涨6.58%，居首位；武汉、上海涨幅超过1%，分别上涨1.98%和1.39%；其他城市涨幅均在1%以内。
下跌的城市中，重庆（主城区）下跌0.45%；广州下跌0.27%。
需要点名指出的是深圳。
深圳房地产市场近四个月一直处于快速上行通道。
中指院数据显示，2015年6月，深圳房价环比上涨6.58%，同比上涨13.67%，样本平均价格为34467元/平方米。
另外，深圳的二手住宅涨幅更加明显，今年6月，深圳二手房环比上涨8.59%，同比上涨19.12%。
从深圳中原研究中心的监测数据可以看到，6月，深圳盐田区领涨全市房价，单月涨幅达到了9.4%，主要受益于盐田区地铁8号线的预案通过的预期强烈；其次南山区的房源成交价格涨幅紧随其后，平均涨幅9.3%，其中部分楼盘一个月价格涨幅超过了15%；此外，龙岗区和罗湖区的房价环比均上涨7%-8%。
值得关注的是，深圳中原研究中心也给出了风险提示，近期快速上涨的房价使得二手房业主和开发商信心爆棚，但深圳的房价收入比（每户居民的平均房价与每户居民的平均年收入之比）已经超过北京位列全国第一，持续高速的上涨将会是不可持续的，过高增长的报价可能会造成业主无法成交的窘境，需加以留意。
虽然全国房价整体上涨，但住宅价格环比下跌的还有46个城市，其中马鞍山、日照、济南、昆明、乌鲁木齐等城市跌幅居前。
开发商的看涨预期较为强烈。
旭辉地产投资部人士表示，年内三次降息，对购房者来说，购买成本和心里预期都会上去，房价上涨在所难免，从现在拿地来看，各家房企的看涨预期比较强烈；另外，各家房企在六月份的业绩完成情况都不错，从量上来看价格也会有所上调。
在易居智库研究总监严跃进看来，在目前股票市场波动性增加的情况下，对于房产投资的热情或在下半年继续释放。
从这个角度看，要警惕部分城市部分区域房价暴涨的风险，因为目前在购房方面，政策的篱笆或隔离相对少，很容易诱导投资投机型资金进入。
这会带来房地产市场热度的继续上升，需要谨慎关注。
