民警摇到涉黄微信。
假扮嫖客上门抓嫖广西新闻网-南国今报柳州讯(记者黄真真。
通讯员杨寿春)民警摇微信，搜索附近的人，竟摇到了一个以“约炮”为业务的涉黄微信。
8月19日晚，柳州市公安局柳南派出所民警假扮嫖客，通过该微信号寻找“失足女”。
想不到，“失足女”见面后嫌弃民警太老，在接另一名年轻男嫖客生意时，被民警当场抓获。
8月19日，柳南派出所一民警在使用微信摇一摇搜索附近的人功能时，搜索到一个微信号，对方在微信里直言，可以“约炮”，并写明“上午11时30分至晚上24时，有诚意的哥哥，直接电话联系我”。
在微信首页，对方还留下一个手机号码，并附上见面地址。
当晚，民警假装嫖客，与对方取得联系。
对方提供了一位“失足女”，将“服务”地址定在谷埠街某宾馆。
当晚10时许，民警来到该宾馆，与“失足女”刘某见面。
可民警与对方见面不久，刘某又接到一单生意，嫖客是一名20岁年轻男子。
相比之下，刘某看了看民警，以民警太老为由，拒绝对民警提供服务。
不久，那名年轻男嫖客上门，民警只好假装离开，在门外守候。
就在刘某与对方在房内进行皮肉“交易”时，被民警抓了现行。
经审讯，被抓获的嫖客姓谭，今年20岁。
而给他提供特殊“服务”的失足女刘某38岁。
谭某说，8月19日下午，他登录手机，通过查找附近的人，找到一个网名为“和你缠绵”的号，谭某点击进入该空间，看到了不少长相标志的美女。
谭某选中一个美女，在网上与对方谈好价，约到谷埠街某宾馆见面。
见面后，谭某发现“货不对板”，虽然心有不悦，仍苟且行事，想不到被民警上门抓现行。
