南方都市报2014-06-28。
00:00南都讯。
记者郑焕坚。
实习生。
张颖维。
通讯员粤交综粤。
交集宣。
明日8时起，省内16个高速公路区域间主线收费站和17个停车人工标识站，将全部撤销停止收费，过往车主也将无需再停车刷卡标识。
记者从省交通运输厅获悉，为方便识别入口避免后续结算纠纷，明日(29日)清晨5时起，上述16个收费站将向过往车辆发放纸券和通行卡，然后从8时起再停止收费，敬请广大车主注意保留好纸券以备查验。
省交通运输厅介绍，明日起全省高速公路将正式实施联网收费“一张网”，与之配套实施的，是省内高速公路将撤销除省界收费站及终点收费站外的所有主线收费站、停车人工标识站。
而从明日8时开始，在撤销上述33个收费站和标识站后，省内高速公路将只剩下10个省界收费站，以及各条高速公路的终点收费站和匝道收费站。
从而真正实现在省内上下高速只需一次进出、一次缴费，而无需再像以前一样多次停车、多次缴费。
记者获悉，由于担心货车提前冲卡等意外发生，因此省交通运输厅将留待今日再公布33个收费站和标识站的全部具体名称，广大司机届时也可关注各媒体即时发布的消息。
焦点如何识别行车路径？会否被多收费？通行卡会自动接收路径信息。
收费标准不变33个站点明日即将撤销，车主们也有很多担心。
昨日有司机就向记者反映，撤点后，高速公路管理方如何识别车辆的行经路径？由于省内部分车道有的是四车道，有的是六车道，其收费标准各不相同，“一张网”实施后，究竟将如何收费？就此省交通运输厅介绍，细心的车主可以发现，近期进入高速路收到的通行卡，不再是以往薄薄的一张，而是一张蓝色的厚厚的卡，“这种卡是复合卡，既包含了以前的那种收费标识功能，同时它还有信号接收功能，可以接收不同高速公路所安装仪器发送过来的路径识别信号。
”据悉，目前省内各大高速公路已在沿途设置了标识站，车辆只要经过标识站，其车上的复合通行卡或电子标签，就会自动接收到路径识别信号，“也就是说，以前你需要中途停车缴费、识别路径，现在不需要，因为这种复合卡，或者你的。
电子标签，会自动接收路径信号，最后你离开高速在出口缴费时，复合卡将可以自动读出你的行经路径，而不会出现你走了短路，却给你按长路程收费的情况。
”对于收费标准是否变化问题，省交通运输厅答复，此次全省高速公路实施“一张网”联网收费，只是将以往繁复的多次停车缴费，改为在出口时一次缴费，因此收费标准并没有任何改变，只是比以前更简单了。
【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】