“红通”3号人物乔建军前妻在美受审被控移民欺诈、洗黑钱有可能被驱逐出境京华时报讯据美国《星岛日报》报道，2011年，时任中国储备粮管理总公司河南周口直属库主任的乔建军卷款潜逃至美国。
乔建军前妻赵世兰于今年3月被美国警方拘捕，并被控以移民欺诈、洗黑钱等罪名。
案件于美国时间5月18日在洛杉矶联邦法院开庭。
在百人“红色通缉令”上，乔建军名列第3。
今年3月，乔建军及其前妻赵世兰在美被起诉。
洛杉矶联邦检察官办公室于3月18日表示，赵世兰已在华盛顿州被捕。
起诉书指出，赵世兰与乔建军通过洗钱在西雅图郊区购买了一栋住宅，两人用于洗钱的资金与其侵吞的公款有关。
目前赵世兰已被捕，乔建军被美方通缉。
检方对赵世兰和乔建军控以-5投资移民欺诈，其中关键就是无法证明资金来源。
美国检方文件指出，赵和乔在中国伪造了两家公司，用以掩盖投资移民的真实资金来源。
而且两人当年在已离婚的情况下仍以夫妻身份申请移民，同样构成移民欺诈。
美国检方文件提到了两人转移赃款和洗钱的罪名，但没提到具体金额来源。
由于法院文件仍处于密封状态，检辩双方都没透露更多讯息。
律师王婧分析，18日的庭讯应是程序上的听证，值得关注的是，当美方调查具体赃款金额来源时，需要中方协助，“调查取证方面将开启中美双方合作调查犯罪的新篇章”。
移民欺诈最高可被判入狱25年，罪名成立后，也可能面临被遣返，并被禁止再进入美国。
由于目前中美没有签署司法引渡协议，律师王婧认为美方更有可能以“驱逐出境”的名义，将赵送回中国。
。
（钟欣）□罪行回放“硕鼠”携数亿巨款逃美2011年11月，时任中储粮周口直属仓库主任的乔建军携款3亿多元潜逃异国。
后经河南省检察机关查明，乔建军与粮商勾结，让粮商销售粮库中的储备转换粮，或虚报“托市粮”收购数量，骗取国家粮食款7亿多元，其中约5000万美元提前转移到美国。
2011年国庆期间，乔建军携数亿元赃款潜逃美国。
在查办乔建军案件的过程中，河南省检察院不断收到有关中储粮河南分公司的举报材料，越查线索越多，已立案查办110人。
乔、赵二人是通过美国的投资移民项目赴美的。
赵世兰向美国移民局谎称将向美国企业投资50万美元，但调查结果显示赵的相关文件全部造假，她的50万美元根本没有投资到任何项目，事实上，这笔钱被用于购买西雅图郊区的一栋住宅，钱的来源和周口市粮库的一笔洗钱交易有关。
另外，乔建军赴美时已与赵世兰离婚，但赵世兰在申请投资移民时，谎称两人仍有婚姻关系。
今年3月，央视曾赴美调查乔建军现状，探访时，记者发现乔家在西雅图的房子占地约900多平方米，建筑面积约为340平方米，其中包括4间卧室，所在街区安静，交通非常便利。
该房产成交于2012年，成交价格52.5万美元。
。
据央视更多