2013年4月30日，正在拆除中的陕西西安阿房宫。
“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出。
覆压三百余里，隔离天日。
骊山北构而西折，直走咸阳。
”当年唐末诗人杜牧挥笔写下《阿房宫赋》时怎能想到，千年之后这一“天下第一宫”又起争端。
曾作为陕西省重点招商项目、投资2亿多元的阿房宫景区，在运营13年后正式拆除。
秦阿房宫遗址位于西安市西郊15公里的阿房村一带，总面积约11平方公里。
作为我国历史上最著名的宫殿建筑群之一，1961年阿房宫被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。
1995年阿房宫景区破土动工，2000年正式运营。
2006年，这一景区曾被评为“陕西最值得外国人去的10个地方”之一。
“这个项目是拿到市规划局的选址意见书、市计委的立项报告和市文物局的动工函，我们才租地开工的。
”秦阿房宫旅游股份有限公司董事长雷应魁说，当时不仅为阿房宫景区办过相应的手续，而且还是请陕西省文保中心设计的。
“刚启动时我们投入了大量宣传，效益很好，但近几年门口有市政工程修路，旅行社的车进不来，资金周转不了，一直亏损也没法再进一步修整。
”他坦言，从2012年5月的一纸“拆迁通知”后，景区就越来越不行了。
