2015-07-08。
02:34。
21世纪经济报道。
显示图片本报记者。
李洁雪。
深圳报道7月7日，股市场再现一片哀鸿。
两市2781只个股中，逾27%的个股已停牌；而未停牌个股中，仅84只上涨，1932只股票下跌，逾1700只个股跌停。
几乎全市场整体沦落的尴尬氛围之下，上市公司面临的风险也随之增多，其中一部分正来自于股权质押面临的平仓风险。
据数据显示，截至7月7日收盘，今年以来共有911家公司进行股权质押，占股所有上市公司的1/3左右。
其中，有132家公司当日收盘市值已经低于质押时参考市值的一半，若股行情进一步恶化，进行股权质押的上市公司面临的补仓压力将急剧上升。
132家公司未解押市值“腰斩”孰能料到，上半年还风风火火的牛市，竟在6月中旬突然转向，演绎成伤害面极广的“股灾”。
此前选择股权质押的上市公司，面对股价“一泻千里”甚至惨遭“腰斩”的尴尬情况，无疑更为棘手。
据数据统计显示，截至7月7日收盘，今年以来进行股权质押的公司中，已经有132家公司收盘市值不达抵押时市值的一半，抚顺特钢正是其中的一家。
今年5月4日，抚顺特钢第一大股东东北特殊钢集团通过股票质押式回购交易将持有的抚顺特钢2499万股（占抚顺特钢总股本4.81%）无限售条件流通股质押给了平安证券，当时，这部分股票的参考市值79868.04万元。
在这场股整体性的大幅回撤中，抚顺特钢同样未能幸免。
自6月15日至7月7日，抚顺特钢股价下跌了56.03%，目前股价已跌至7.33元。
若以此收盘价计算，被质押的股份市值仅余18317.67万元，占质押时参考市值的23%。
一位证券人士告诉记者，“目前股权质押业务质押率一般在3-5折之间，可能会视中小板、创业板、主板而有所区分。
预警线和平仓线一般采用160%、140%和150%、130%两种方式，融资成本在10%左右。
”若按质押率3折，预警线和平仓线160%、140%进行估算，抚顺特钢质押股权部分的预警市值为42170.3万元，平仓市值为36899.01亿元，显然，目前抚顺特钢这部分质押股权的市值已经远低于平仓线，急需立刻加仓补血。
除抚顺特钢之外，132家股票质押市值折半的公司中，智慧松德、欧浦钢网、捷顺科技、旋极信息、掌趣科技5家公司质押市值同样缩水严重，当前股票市值占质押时市值比均低于30%。
而这些股票自6月15日以来均下跌严重，其中捷顺科技下跌64.26％跌幅最大。
此外，当前股票市值占质押时市值低于40%的公司，也已经达到36家。
目前尚无违约案例逾百家上市公司质押市值缩水超半，此番情形显然值得重视。
剩余700多家公司中，若按0.5的市值占比（当前市值／质押参考市值）推算，能扛住1-2个跌停的公司已经为数不多。
不过，尽管上市公司股权质押面临警戒线的风险较之前有所上升，但记者调查发现，今年以来尚无上市公司因股权质押违约而遭强平的个案出现。
中投证券一位相关人士告诉记者，“虽然现在市场行情非常糟糕，但还不至于威胁到股票质押这块业务。
进行质押的很多都是上市公司大股东，他们手中有很多限售股，如果股价已经跌至警戒线或平仓线，他们一般会选择补充质押，而且这块业务的杠杆只有1.5，即使股价腰斩还有150%的违保，所以还是非常安全的。
”而从前述132家未解押股票市值已经缩水超过一半的公司来看，大部分公司未解押股份数占总股本数的比例均处于较低状态。
其中，市值缩水最严重的前6家公司中，抚顺特钢、智慧松德、欧浦钢网、捷顺科技、旋极信息、掌趣科技6家公司的占比依次为1.92%、2.05%、17.69%、8.20%、1.57%和2.31%，仍有较大补充质押空间。
不过，值得注意的是，132家公司中，有6家公司未解押股份数占总股份数的比例超过了20%，分别是华数传媒20.0%、天茂集团23.78%、东方海洋25.02%、蓝鼎控股28.79%、新日恒力29.20%和三房巷40.77%。
“股权质押占比越高，说明公司可继续质押的股份数越少，如果在高质押占比的情况下，公司还面临警戒或平仓风险，将承受相对更大的压力。
”一位证券人士解释道。
而综合今年911家进行股权质押的公司情况来看，除了11家公司已经没有质押股份外，其余900家公司尚有股票进行质押中。
这其中，股票质押占比在40%以上的有9家公司，分别是华信国际、艾迪西、昆百大、巨龙管业、东百集团、银河投资、宜华健康、麦趣尔和三房巷。
其中，华信国际以60.14%的质押占比位居第一。
不过，除了前面提到的三房巷之外，另外8家公司目前并无补仓压力，多家公司当前市值均高于质押时的参考市值。
多公司选择停牌“避险”尽管目前市场尚无违约个案出现，但可以肯定的是，由于市场仍处于极度不稳定之中，未来可能爆发的违约风险正在加速上升。
一位不愿透露姓名的分析人士认为，“目前做股权质押的公司多是中小板或创业板企业，而目前的救市主要针对大蓝筹来拉指数，因此即便股指能稳住，但市场上很多公司仍未能保证接下来的走向。
若继续下跌，很快将有更多进行股权质押的公司达到警戒线。
”从数据来看，今年进行股权质押的911家公司中，中小板和创业板个股共有569家，占比逾六成。
不过，值得注意的是，随着市场的连续下跌，目前911家公司中，已经有逾400家处于停牌状态。
“停牌无疑是目前强行止跌的方法之一”，对此，一位业内人士谈到，“有的公司可能马上面临警戒线了，于是择机停牌缓解压力。
”从市值缩水超过一半的132家公司中就可以看到，目前已经有30家处于停牌状态，而其中多家均是进入7月以来才紧急停牌，仅7月7日当天，就有包括新开普、壹桥海参、蒙草抗旱、浩宁达、证通电子、世纪星源、长江润发等十多家公司停牌。
而当前市值比质押市值比率在2倍以上的19家公司中，除了恒天天鹅和三丰智能处于交易状态下，其它公司均是由于较早之前就已经停牌而无意躲过了“股灾”。
例如当前市值相比质押参考市值比率为3.85的游久游戏，恰好在6月11日就已经停牌，而“有幸”未受近期股市下跌的影响。
“当然，停牌不一定都是因为股票面临警戒线或平仓线”，沪上一位专业人士谈到，“如果没有多余股份追加，或者没有充足资金回购，就可能导致质押股份被强制处理，甚至影响上市公司控股权的变化。
为了保证控股地位，股东不会坐视这种情况发生，强制划转处置的情况还是非常少见。
”前述中投证券人士亦谈到，“虽然有很多公司进行股票质押，但整体而言，上市公司的股票质押率都处于一个很低的范畴，而且包括银行、券商、信托对这块都是有严格风险限制的，目前的风险并没有人们想象的那么严重。
”(编辑。
谭翊飞)