王全安张雨绮牵手。
(资料图)王全安妻子张雨绮今晚发微博称，首先非常感谢大家对我和我家庭的关心。
我现在的心情很复杂。
这个事件对公共秩序的伤害我相信执法部门会有公正的处理。
这个事情对家庭的影响我们俩会坦白面对，共同承担。
【早前报道】《白鹿原》导演王全安在北京嫖娼被抓法制晚报9月15日消息。
9月15日11时许，平安北京微博通报，王某某等人因涉嫌卖淫嫖娼被警方拘留审查。
法制晚报获悉，9月10日晚7时许，根据举报，民警在本市东城区某小区一单元楼内将进行卖淫嫖娼活动的王全安（男，48岁，陕西省人，电影导演）、吕某某（女，31岁，黑龙江省人）当场抓获，二人对违法事实供认不讳。
经审查，嫌疑人王某某供认，他是通过手机招嫖信息联系到了吕某某。
当晚6时许，二人在王某某的工作室进行卖淫嫖娼活动，后王某某付给吕某某800元作为嫖资。
警方进一步工作还查明，王某某于8、9、10日连续三次嫖娼，其中9日他同时与两名女子进行卖淫嫖娼活动。
根据掌握的线索，警方先后将介绍卖淫的刘某（女，18岁，黑龙江人）以及6名涉嫌卖淫嫖娼嫌疑人抓获。
目前，刘某因涉嫌介绍卖淫罪被丰台分局依法刑事拘留，王某某。
等8名嫌疑人因涉嫌卖淫嫖娼被依法行政拘留，此案正在进一步审理中。
王全安个人简介：王全安，1965年10月26日生，中国著名导演，中国大陆第六代电影导演领军人物之一，代表作《白鹿原》。
他拍摄导演的电影作品淳朴真情，具有浓郁的西部风情和民族特色，描绘和展现的中国社会最底层的人民贫苦大众。
曾在德国柏林国际电影节、加拿大蒙特利尔国际电影节、俄罗斯莫斯科国际电影节等国际影展上获得过大奖。
2000年自编自导的第一部作品《月蚀》获得了第22届莫斯科国际电影节国际评委大奖。
2007年凭借《图雅的婚事》荣获第57届柏林国际电影节最佳影片金熊奖。
2011年4月18日，王全安与张雨绮在西安领取结婚证宣布结婚。
2012年9月，王全安导演改编自著名作家陈忠实小说的同名电影白鹿原上映，社会反响强烈。
