因为父母闹离婚，邢台某县15岁男孩晓晓(化名)赌气离家出走来到石家庄，与家人失去联系一个多月，几乎身无分文的他为了买一款新上市的手机，竟然要到医院卖肾。
7月19日上午，一辆出租车停在了卓达警务站门前，司机师傅把一名小男孩拉进了警务站。
“警察同志，这孩子要我把他拉到能卖肾的医院，你们赶紧问问是怎么回事吧！”司机师傅说道，。
“我是从东岗路一个小区的门口拉得他，问他坐车去哪儿，他直接告诉我说要去能卖肾的医院，我看这孩子还小，就送到你们这里来了！”据男孩说，自己名叫晓晓，老家是邢台的，因为父母感情不好，多年来一直在闹离婚，他几乎是被爷爷奶奶带大的，甚至已经七八年没有见过自己的妈妈。
当初自己年龄小，对父母的婚姻状况并不关注，可随着年龄的增长，看到身边的小伙伴们都享受的父母的关爱，自己也渴望着能得到来自家庭的关心。
经过多年的“拉锯战”，晓晓的父母还是于前两年离了婚，晓晓判给了父亲。
迫于生计，晓晓的父亲一直在北京打工，没有多余的精力照顾他，晓晓很快辍了学。
一个多月前，晓晓瞒着家人，把手机卖了筹集了路费，坐车到石家庄投奔自己的朋友，时间不长，他就花光了身上的钱，一直靠朋友的接济生活。
晓晓对网络很着迷，但因为年龄小还没有办理身份证，进不了网吧。
原来用来上网的手机也已经被他卖掉，晓晓决定重新买一部手机，既方便与别人联系，更重要的是可以上网打发时间。
他看上了一款新上市的某品牌手机，但手头拮据又不好意思向朋友借钱。
为了筹钱，晓晓竟然对网上盛传的“卖肾买手机”的说法信以为真。
19日上午，晓晓拦了一辆出租车，要求司机带他去一个能卖肾的医院，好完成他的“购机”计划。
了解情况后，民警通过晓晓父亲在上留下的电话号码，联系上了晓晓的父亲。
得知自己的孩子在石家庄的警务站，电话那头的晓晓父亲泣不成声。
由于身在北京的晓晓父亲一时无法赶到石家庄，便嘱托民警把晓晓暂时托付给了石家庄的两位朋友，并表示自己也将尽快赶到石家庄。
