昨天早晨，一个晨练的大伯刚打了5分钟羽毛球，突然倒地不幸再没醒来；昨天晚上，一个打篮球的年轻小伙在助跑腾空后直愣愣摔倒，不幸离世。
春光明媚的周日，一天两起猝死狠狠地刺痛了我们，也给我们留下了一连串沉重的问号——这样的悲剧有前兆吗？能避免吗？能挽回吗？一天两起运动猝死令人扼腕早晨出事的大伯姓陈，55岁，1米7多的个头，杭州人。
昨天早上7点多，陈大伯穿了件恤，与年纪相仿的球友赵阿姨来到万松岭，相约打羽毛球。
据知情人介绍，当时陈大伯才打了五六分钟的样子，突然倒地不起，嘴唇发紫！赵阿姨赶紧打120。
据围过来的其他球友说，曾听说陈大伯好像心脏不太好。
“当我们赶到现场时，陈大伯已经没有任何生命体征了。
随后我们把陈大伯送到了浙医二院。
”昨天120工作人员说。
不幸的是，虽然极力抢救，陈大伯最后还是走了。
昨天，钱报记者也联系了当时在场的赵阿姨，悲痛的赵阿姨给钱报记者回了个短消息：“人走了，我不想多讲什么。
其实我什么都不清楚。
”跟赵阿姨一样，大家对陈大伯的过世都没有任何心理准备，总觉得很突然。
而昨晚10点左右，运动中再次发生悲剧，滨江水印城小区内，一个打篮球的小伙子猝死在篮球场上。
滨江水印城小区靠近复兴大桥小桥口附近。
小区内6幢旁边有一个靠近地下室的地下篮球场，120赶到现场时，小伙躺在篮球场中间。
120工作人员介绍：“位置有没有动过不知道，衣服放在一边，人躺在场地中间，已经没有呼吸心跳。
医生马上进行了插管、心脏按压等急救措施，但是抢救了半个小时，还是丝毫没有起色，马上就转医院了。
”出事的小伙姓潘，二十七八岁，上身穿了黑色背心，下身是黑色运动短裤，倒在地上，左侧脖子下面有一道一厘米长的伤口，有血迹。
在场的有七八个人说他们是同事，晚上一起打球的。
他们对120医生说，当时，小潘助跑了几步，跳起来想投篮，没想到在空中不知怎么整个人就突然失控，直愣愣头着地摔下……潜在心源性疾病+剧烈运动，易发生猝死昨天，钱报记者联系了杭州市一医院心脏中心主任王宁夫，王主任从事心内科医疗工作30多年，经验丰富。
他听说了事情经过后分析，一般来讲，运动中猝死，很大可能性是心肌梗死或心律失常。
其实，发生在杭州的运动中突然倒地猝死的案例已经不少了。
2012年，杭州就有一位年轻的地铁工作人员打羽毛球休息时，倒地猝死。
2013年，下沙大学城一学生在打羽毛球时，倒地猝死……而且这类猝死都有两个特点：运动、天气变热。
对此，昨天王主任表示，简单来说，运动猝死一般都是有原因的，而可能性最大的就是心脏出了问题，只是病人自己并不知情罢了。
。
潜在的心源性疾病+剧烈运动，可能是运动猝死的主要原因。
另外高温是夏季猝死的一大诱因。
高温同样会加重心脏的负担。
随着气温增高，全身血管随之扩张，血流加快，血流量增大，心脏为了加快新陈代谢，会超负荷工作，加大了诱发心源性猝死的概率。
另外还有一份数据，大约80%以上运动猝死都是由运动诱发心脏疾病导致的。
3年前有人打球时心梗，正确处置抢回一条命王宁夫主任也表示，就年龄段来说，40—50多岁的男子，在运动中猝死的案例特别多。
如何避免猝死，以及在危险来临的一瞬间，我们有什么可以做的呢？王宁夫说，临床统计发现，大部分猝死者发病前还是有症状的，只是没有引起重视而已。
有些人觉得胸闷，胸痛，觉得可能是身体素质不行了，要加强锻炼，这种观点绝对是错的。
因为如果真的是心脏或者身体不好，反而是不能够运动，特别是剧烈运动时，很容易出问题。
如果有这种症状，夏季运动一定要慎重，切勿坚持。
另外，王宁夫认为，倒地后的5分钟是最为宝贵的“黄金5分钟”。
而在倒地的一瞬间做心脏按压以及口对口的人工呼吸，是至关重要的抢救方式。
“3年前，有一个富阳的案例我记忆很深刻。
当时一个男子也是在运动场上打羽毛球，突然倒地。
幸运的是，当时跟他打羽毛球的有两个医生，马上进行了心脏按压抢救以及口对口的人工呼吸，因为正确及时的抢救，最后这个心梗的病人救了过来。
”王宁夫说。
一般来说，运动猝死的时间很快，倒地后5—10分钟之后就可能救不回来了。
所以，在倒地的一瞬间有正确及时的抢救是非常必要的。
