2011年起任延安市委书记至今，十八届中央候补委员，此次履新是接班4月转任国务院副秘书长的江泽林；延安升级为地级市后的四任市委书记，全部在任上当选中央候补委员，其中两位已晋升正省级【财新网】（记者。
林韵诗）今年59岁、担任延安市委书记三年多的陕西省委常委姚引良，已重返省政府任党组副书记。
陕西省政府原党组副书记江泽林4月已转任国务院副秘书长，辅佐其安徽同乡、国务院副总理汪洋。
同时，渭南市委书记徐新荣接班任延安一把手。
据西部网消息，6月16日下午，延安市委召开全市领导干部会议，省委常委、组织部长毛万春传达中央和省委的决定。
中央批准姚引良任陕西省委常委、省政府党组副书记，免去姚引良延安市委书记职务；批准徐新荣任陕西省委常委，省委决定其任延安市委书记。
据财新记者统计，1996年延安升级为地级市后的四任市委书记，全部在任上首次进入中央委员会，并当选中央候补委员。
姚引良之前的两任延安市委书记李希、王侠，目前分别任辽宁省委书记、全国供销合作总社理事会主任，均是正省部级干部。
候补中委姚引良历任陕西四市姚引良此次履新陕西省政府党组副书记，是接棒已转任国务院副秘书长的江泽林。
如无意外，姚引良将接棒江泽林的另一个职务：陕西省常务副省长。
公开资料显示，姚引良是陕西户县人（现隶属西安），改革开放后在西安交通大学学习、任教11年，获工学硕士学位，1989年正式走上仕途，历任铜川、西安、宝鸡、延安四市。
离开大学校园后，姚引良先任铜川市城区区委副书记、副区长；1991年转入西安高新技术产业开发区管委会，五年后官至管委会副主任，后任西安科技委员会主任，2002年任西安副市长；2003年履新宝鸡，历任市委副书记、市长、市委书记。
2008年，姚引良升任陕西副省长，并兼任杨凌农业高新区管委会主任；2011年当选省委常委，随即接棒转任上海市委常委、组织部长的李希，担任延安市委书记至今；2012年当选十八届中央候补委员。
跻身省委常委会后，姚引良曾和时任陕西省委书记、2012年11月转任中组部部长的赵乐际共事一年多。
此次履新前，5月19日，姚引良还看望了毛泽东女儿李讷一行，后者与当年毛泽东身边的工作人员等在延安参加“重走转战陕北路”活动。
此前，比姚引良年轻三岁的陕西原省委常委、常务副省长江泽林，已进京履新国务院副秘书长。
江泽林曾在海南任职16年，42岁时升任海南省副省长，晋位副省级；2011年由海南省委常委、三亚市委书记跨省交流至陕西任省委常委、副省长，并兼任新组建的西咸新区开发建设管委会主任，2013年初改任常务副省长。
和姚引良一样，江泽林在任职陕西四年间，曾和赵乐际共事一年多。
履新国务院副秘书长后，江泽林辅佐的是分管三农、商贸、旅游等工作的国务院副总理汪洋。
两位前任延安书记跻身正省部级据财新记者盘点，自1996年延安成为地级市以来，共有四位市委书记，其中两位日后成为正省部级干部，两位是副省级干部。
1996至2001年先后任延安地委书记、市委书记的高宜新，此后任陕西省人大常委会副主任，是十五届中央候补委员；2001至2006年任延安市委书记的王侠，此后历任陕西省委常委、省纪委书记、省委副书记，国家人口计生委主任，现任全国供销合作总社党组书记、理事会主任；是第十六、十七届中央候补委员，十八届中央委员。
2006至2011年任延安市委书记的李希，此后历任上海市委常委、组织部长、市委副书记，辽宁省委副书记、省长；5月刚刚履新辽宁省委书记，成为2015年全国第一位履新的省委书记；是第十七、十八届中央候补委员。
加上2011年至2015年任延安市委书记的姚引良，四位延安市委书记都是在任上首次进入中央委员会，并当选中央候补委员。
除了高宜新，此后三位延安市委书记都由陕西省委常委兼任。
渭南市委书记徐新荣接任延安一把手渭南原市委书记徐新荣成为延安市第五任市委书记。
和前任姚引良一样，徐新荣长期在陕西省内任职。
今年53岁（1962年4月生）的徐新荣是陕西乾县人，历任咸阳、渭南两市。
他曾在咸阳市共青团系统工作六年，1990年转入咸阳市委市政府，曾任秦都区区长、区委书记、咸阳市委副书记等；2006年转入渭南市，历任市委副书记、市长，2013年接替升任陕西副省长的庄长兴，任渭南市委书记至今。
2014年，徐新荣曾因一张等公交的照片被媒体报道。
渭南新闻网官方微博当时称，有网友在公交站偶遇徐新荣正在等公交车，并配发了照片。
渭南市委一名工作人员表示，“徐新荣因为住得远，经常乘坐4路公交车回家”。
徐新荣则回应称不是在等公交。
▇附：姚引良简历：1956年7月生，男，汉族，陕西户县人，1977年3月参加工作，1975年1月加入中国共产党，在职研究生学历，管理学博士，教授。
历任陕西省铜川市城区区委副书记、副区长，西安高新区管委会人事部负责人、部长兼人才交流服务中心主任、社会保险部部长，西安高新区管委会主任助理兼企管部部长、技术贸易中心主任，西安高新区管委会副主任、西安高科（集团）公司副总经理，西安市科学技术委员会主任，西安市副市长、市对外开放办公室主任，宝鸡市委副书记、市长、市委书记、市人大常委会主任。
2008年1月任陕西省副省长、党组成员。
2008年10月任陕西省副省长、党组成员兼杨凌农业高新技术产业示范区管委会主任。
2011年4月任陕西省委常委、副省长兼杨凌农业高新技术产业示范区管委会主任，延安市委书记。
2011年5月任陕西省委常委兼杨凌农业高新技术产业示范区管委会主任，延安市委书记。
2011年12月任陕西省委常委、延安市委书记。
2012年5月当选为中国共产党陕西省第十二届委员会常务委员会委员。
中共十七大代表，省第十二次党代会代表，省十一届人大代表。
徐新荣简历：男，汉族，1962年4月生，陕西乾县人，1983年8月参加工作，1984年6月加入中国共产党，研究生学历，工商管理硕士。
1980年9月至1983年8月在陕西省仪祉农校学习；1983年8月至1984年11月在兴平县南市乡、团县委工作；1984年11月至1990年9月任共青团咸阳市委干事、工农青年部部长，其间：1986年9月至1988年7月在陕西省团校政治专修科学习；1990年9月至1995年1月任中共咸阳市委组织部干事、主任科员、科长；1995年1月至1997年11月任中共咸阳市秦都区委常委、组织部长，其间：1994年9月至1996年12月在中央党校领导干部函授班经济管理专业学习；1997年11月至2000年6月任中共咸阳市秦都区委副书记、区长，其间：1997年9月至1999年7月在陕西师范大学经济学院经济学专业学习；2000年6月至2001年7月任中共咸阳市秦都区委书记、区长；2001年7月至2002年7月任中共咸阳市秦都区委书记；2002年7月至2004年3月任中共咸阳市委常委、秦都区委书记；2004年3月至2006年11月任中共咸阳市委副书记，其间：2006年3月至7月在中央党校半年制中青班学习；2006年11月至2008年2月任中共渭南市委副书记，其间：2005年9月至2008年7月在中央党校研究生学院经济学（经济管理）专业学习；2008年2月至2008年3月任中共渭南市委副书记、副市长、代市长；2008年3月至2013年2月任中共渭南市委副书记、市长、市政府党组书记，其间：2009年9月至2012年1月在北京大学光华学院高级管理人员工商管理硕士专业学习；2013年2月至2014年2月任中共渭南市委书记；2014年2月任中共渭南市委书记、市人大常委会主任。
省第十次、十一次、十二次党代会代表，省十二届省委委员，市三次、四次党代会代表，十二届全国人大代表，省九届、十一届、十二届人大代表，市三届、四届人大代表。
