参考消息网2月24日报道。
美国詹姆斯敦基金会网站2月20日发表题为《朱日和之狼——中国“蓝军”已成气候》的文章。
作者加里·李在文章中说，2014年5月31日至7月28日间，中国人民解放军举行了一年一度的大规模军事演习“跨越-2014·朱日和”。
“跨越”军事演习是一种常规演习，重点是在不熟悉的地区快速部署大批部队，进行对抗性操练。
然而2014年的演习在规模、参演部队组成、训练强度和对手本质等方面与以往有所差异。
文章说，来自七大军区的七支劲旅开赴北京军区的内蒙古朱日和训练基地参演。
在六次演练中，“红军”以惨重代价仅取得一场胜利。
“红军”的惨败实际上反映了解放军训练已进入了一个新时期，一个与中国首支专业化模拟“蓝军”部队密切相关的新时期。
参演的“红军”自抵达后便受到模拟攻击，在整个演习过程中遭受核袭击、生物武器和化学武器的袭击以及空中袭击。
“蓝军”在空中和炮火方面占有绝对优势，并具有“红军”不具备的先进侦察能力。
大多数参演“红军”部队在与“蓝军”交锋前已经折损了30%到50%的兵力，部分“红军”在演习结束后甚至减员70%。
解放军从未面对过这样的对手、经受过类似的考验，“跨越-2014·朱日和”演习震动了解放军各级军官。
“蓝军”全新转型位于内蒙古荒漠的朱日和训练基地自1957年起便是中国装甲部队的重要训练基地。
然而，该部队直到2007年才从单一的靶场发展为综合训练中心。
此前的“蓝军”部队多是短期轮换，模仿苏联部队，即冷战时期中国的主要地面部队对手。
尽管苏联于1991年解体，但这一情况直到21世纪初仍然没有变化。
2012年后，中国领导人决定在军内进行改革，建设一支“能打仗、打胜仗”的军队，解放军的转型自此有了更强的动力。
这支神秘的假想敌“蓝军”实际上是第13集团军的机步195旅。
该部似乎在2013年重新集训过，并在2014年1月启动。
虽然这支部队配备的是59式主战坦克和63式装甲运兵车等过时武器，但它的优势在于多兵种协同应战能力。
此外它还拥有与美国军队使用的多用途综合激光交战训练系统类似的大规模激光系统，可模拟1坦克和“布拉德利”步兵战车等设备。
虽然官方媒体从未承认，但公开证据似乎表明这一部队有时用到与美国旅级战斗队相似的理念，这意味着195旅是一支公认的致命对手。
未来有待探索“跨越-2014·朱日和”军事演习的目的非同凡响。
从战略上来说，这一演习旨在撼动解放军在和平时期的自满情绪，直面应战、取胜的首要任务。
从实战角度而言，这场演习掀掉了在熟悉地区作战的保护毯，迫使军队在非自己选择的地点应战战术迥异的敌军。
从战术上说，各部队发现了在遭受持续攻击和电子干扰下操作己方武器设备的困难，令各级官兵不得不随机应变进行攻击。
从政治上说——也可以说是最重要的目标——便是去除了军演中规避风险的因素。
不允许歧视假想敌“蓝军”，并鼓励报道失利结果。
2014年应战195旅的不仅是常规部队。
朱日和2014年全年举行了20余场军演，包括8月的上海合作组织“和平使命-2014”演习和来自海军陆战队的演习训练。
解放军显然热切希望在舒适区之外检验所有战队的实战能力。
据称今年将有来自7大军区的11个旅赴朱日和参加“跨越-2015”军事演习。
与去年不同，演习“一战定胜负”模式改为三个回合连续实施，也许是为了给“红军”更多时间考察敌方不足、克敌制胜。
然而，这种重在实战的新型训练方法是否能够全面反映解放军未来可能遇到的种种威胁仍然存有疑问。
例如，人们尚不确定是否未来所有的交战都会涉及核、化学、生物袭击；演习中缺少反叛乱训练也是显而易见的。
朱日和的“蓝军”表明，大规模机械化战争也许已经走到了尽头，但解放军的规划者还未回答大规模机械化战争将被什么形式所取代的问题。
“跨越－2014·朱日和”军演中的“蓝军”主战坦克（资料图片）更多“中国”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
