2015-04-03。
23:25。
荆楚网。
显示图片荆楚网消息(记者裴斌)。
4月3日，恩施州纪委通报10起违反中央八项规定精神案例，涉及公车私用4起、违规收送礼金3起、公款旅游、公款吃喝、带彩娱乐各1起。
其中，咸丰县丁寨财政所所长杨庆明与清坪财政所所长覃雄等人在办公楼宿舍里“带彩”娱乐，期间发生肢体冲突，覃雄左手中指被咬断。
违规配备使用公务用车1、2015年2月17日(农历2014年腊月二十九)下午5时许，建始县森林公安局红岩派出所所长姜汉驾驶公车(鄂7096警)回高坪镇望坪村12组其父母家过春节，并将车辆停放在其父母家门口直至2月20日(农历2015年正月初二)。
2月20日中午，姜汉驾驶该车携其妻子和孩子返回建始县城。
2月22日(正月初四)和2月24日(正月初六)，姜汉又先后两次驾驶该车于当日往返建始县城和高坪镇望坪村12组其父母家。
2015年3月27日，建始县纪委监察局给予姜汉党内严重警告、行政记过处分，对履行党风廉政建设主体责任不力的县林业局党组成员、森林公安局局长黄晓辉进行诫勉谈话。
2、2014年12月30日，鹤峰县燕子镇村镇建设服务中心工作人员邓文尧开垃圾运输车运送垃圾去清湖村垃圾场后未按时归库，于当日下午利用垃圾运输车帮私人拉运树桩。
2015年1月20日，鹤峰县住建局给予邓文尧行政警告处分。
3、2015年2月10日下午17时20分许，鹤峰县太平镇人民政府党政办工作人员、司机胡鹤林驾驶公车(鄂62322)，在镇政府大门口载家人回老家，行驶至洞长湾村4组时，与一辆卖水果的车会车，与对方车主发生争执并演变为斗殴，后经太平镇派出所处理，胡鹤林受到行政拘留10日、罚款500元的处罚。
2015年3月13日，鹤峰县太平镇人民政府给予胡鹤林行政记过处分。
4、2012年9月，咸丰县坪坝营镇中心卫生院院长刘戍国以恩施人何某的名义购买了一辆东风“逍客·龙”越野车，2012年9月20日，坪坝营镇中心卫生院与何某签订租车协议，将东风“逍客·龙”越野车租给坪坝营镇中心卫生院作为单位的公务用车，租期一年，年租费54500元，押金10000元，租车期间单位承担该车车修车燃及运行费。
租车合同到期后，刘戍国将该车过户到其亲戚名下，车子实属刘戍国所有。
案发后，刘戍国于2014年3月将租车款54500元和押金10000元，退回给坪坝营镇中心卫生院。
刘戍国还存在贪污公共卫生专项资金8200元的问题，受到有罪免于刑事处罚处理。
2015年3月19日，咸丰县有关部门给予刘戍国降低岗位等级处理。
违规收送礼品礼金5、2013年1月至12月，咸丰县财政局购买山药、蜂蜜、茶叶、山茶油等土特产共计113816元用于协调工作，均由分管机关工作的县财政局总会计师梁正相签字同意报销；2013年“八一”建军节期间，咸丰县财政局给机关16名复员退伍军人以每人400元的标准发放慰问金共计6400元，由梁正相签字同意发放。
2015年3月19日，咸丰县纪委给予梁正相党内警告处分。
6、2013年5月至12月，咸丰县民政局购买烟、酒、茶、蜂蜜等土特产共计128072元用于协调工作，均由分管机关工作的县民政局党组成员、副局长易能干签字同意后在财务上报销。
还查明，咸丰县民政局存在将2013年6月至2014年12月机关食堂费用支出321724.6元在县光荣院、军休所列支的问题。
2015年3月19日，咸丰县纪委给予易能干党内警告处分。
7、2014年咸丰县农业局购买茶叶、蜂蜜等土特产共计42135元用于协调工作，均由分管机关工作的农业局党组成员、副局长陈安伟签字同意报帐。
同时查明，县农业局在参加2013年武汉农博会和2014年恩施硒博会期间，共计支出相关费用143768.5元，其中原始发票240张无经手人签字，只有陈安伟在审批领导栏上签字报帐。
2015年3月19日，咸丰县纪委给予陈安伟党内警告处分。
公款国内旅游8、2013年7月上旬暑假期间，来凤县旧司镇水田小学校长田祥树组织校委会成员段术成等4人到利川市腾龙洞、谋道等风景区游玩。
此次旅游两天，共计支出3200元。
同年7月21日，田祥树与学校报账员段术成到县城一文印店伪造打印附件，并在该打印店开具了含实际打印费的4张发票共计3880元(其中旅游开支3200元)在单位报账。
2015年3月27日，来凤县旧司镇纪委分别给予田祥树、段术成党内警告处分。
并由相关人员承担旅游所产生的费用。
违规公款吃喝问题9、2014年4月17日上午，恩施市小渡船街道办事处召开计生卫生协调会，因散会时食堂统一安排的工作餐已结束，会议召集人就在办事处食堂给与会人员安排了工作餐。
小渡船街道办事处计生办主任谭鸿在用餐时饮酒，并且将酒水费用在办事处财务上报销。
2015年2月27日，恩施市小渡船街道办事处党委给予谭鸿党内警告处分。
“带彩”娱乐10、2015年2月4日晚，咸丰县丁寨财政所所长杨庆明与清坪财政所所长覃雄和清坪财政所职工王锐、朱敏、覃章艳等5人在清坪财政所老办公楼宿舍里用麻将牌进行带彩娱乐，期间杨庆明与覃雄因打牌发生肢体冲突，并将覃雄的左手中指咬断。
咸丰县纪委已对上述5人进行立案查处，并责成县财政局免去杨庆明丁寨财政所所长职务、覃雄清坪财政所所长职务，覃雄还涉嫌其他严重违纪问题正接受组织调查。
(原标题：恩施两官员“带彩”娱乐起冲突。
一人被咬掉中指)