2015-05-20。
15:21。
新浪科技。
显示图片新浪科技讯。
5月20日下午消息，百合网在今日举行的“百合网十周年庆典”上正式宣布，该公司已完成了近15亿元的再融资，并计划于年内登陆国内资本市场。
百合网官方未正式向市场公布投资方是谁。
据知情人士透露，此轮投资共有3家上市公司，五家知名券商和私募基金参与。
其中两家上市公司曾发布公告，4月20日晚，盛达矿业和大湖股份同时发布公告称，分别出资8000万元和2500万元对百合网进行扩股增资，分别占总股5.13%和1.6%。
知情人士透露，百合网此次增资募集款项，将用于将原境外。
模式(协议控制)改制为符合国内上市标准的内资结构及公司未来的业务发展。
早在2011年5月，世纪佳缘在美国纳斯达克挂牌上市后不久，就有人猜测百合网何时登陆纳斯达克。
不过，百合网田范江向新浪科技确认称，百合网已舍弃在海外上市的计划，改为登陆国内资本市场，而且预期计划在年内即实现该目标。
投行人士分析，百合网舍弃国外改为登陆国内资本市场，一方面是目前国内互联网+正如火如荼，回归国内资本市场可以获得更多的用户认可和品牌效应；另一方面是估值方面，当前国内市场比国外要高。
“为实现这一战略目标，公司决心很大，不能平移回国内的外方股东的股权被公司进行了赎回，新引进的股东都全力支持登陆国内资本市场。
”百合内部人士介绍称。
另有百合网高层透露，此轮15亿元的融资，也不是百合网在今年的最后一轮募资，年内还会有一轮融资，还将有近20亿的资金和多位重磅战略投资者加入。
同时，百合网还宣布将从5月22日起进入免费沟通时代，百合网和手机网页版注册用户均可享有线上免费沟通权利。
和安卓客户端产品的变更由于涉及到应用市场的审核，将有所滞后，预计将在不超过半个月内完成上线。
（扬子）