男孩外出发传单未归，家人蹲守火车站苦寻无果。
毛季平说，她是西工区符家屯村人，孩子名叫符永浩，今年13岁，上小学六年级。
“8日下午1点左右，孩子说要跟同学一块出去发传单，可能要到晚上9点左右回家。
孩子平时喜欢玩，没有多想就答应孩子出去了。
”随后，孩子便一个人骑着自行车离开家。
当天晚上符永浩并未归来，家人以为他去同学家玩了，“当时想着孩子可能到同学家里玩了，可能白天就会回来，就没有报警。
”。
“9日中午我下班回到家，孩子仍然没有回来，这下家人都开始着急了。
”毛季平说，她发现9日凌晨3时17分，手机有一个平顶山的未接电话，立即打了过去。
对方说，在火车站转车时有一个男孩借用他手机打了电话，随后便离开了。
。
9日上午，毛季平到天津路派出所报案，家人则到火车站附近寻找孩子的下落。
询问中，一名在火车站附近做生意的女士称9日凌晨1点多见到过孩子一个人在火车站广场逛游，但去哪里了不清楚。
毛季平立即到车站派出所和铁路公安报案，希望得到他们的帮助。
。
在火车站广场旁，记者看到了孩子离家时骑的蓝色自行车。
“我们派人守在自行车旁，希望孩子能回来骑。
”毛季平说，剩余的几个人整天都在火车站附近转，希望能碰到孩子。
监控多次拍到男孩跟随一拾荒老人。
在车站派出所和铁路公安帮助下，记者和毛季平一起查看了火车站附近的监控视频。
。
在东广场商铺南的一处监控显示：8月9日早上5点53分左右，走失男孩拿着红色提包，跟随在一男子身旁。
监控显示，该男子个头不高，偏胖，身穿白色短袖，黑色裤子，秃顶。
。
另一处监控摄像头在5点54分左右拍到的画面显示，男孩手提两个塑料袋，走在拾荒男子前边，男孩边走边弯腰捡地上的塑料瓶，而拾荒男子则在一旁指挥。
。
从监控室出来，毛季平便将孩子照片和监控拍到的画面复印了很多份，张贴在火车站广场的墙面上，“希望有好心人看到后能及时给我们联系。
”毛季平说。
。
随后，记者将拍有拾荒男子画面的监控拿给车站广场的环卫工看，一名女环卫工介绍说，“这个男子我经常见到，不过好像脑子有些问题，因为他平时会穿条裙子，身上还挂很多装饰。
”车站分局的一名巡逻协警看到监控后则明确表示说，“我巡逻时经常看到该拾荒男子，一般是早上5点左右和晚上9点左右会出现在火车站广场，其余时间并没有见过”。
。
“只要有一线希望我们就一直找下去”。
“孩子平时在家比较听话，从来没有出现过夜不归宿的情况，近期也没有与家长出现矛盾，怎么说丢就丢了。
”毛季平介绍说，一家人现在都在找他，只要能有一线希望，全家都不会放弃寻找。
。
天津路派出所民警则表示，现在已经立案，会调取相关监控视频，帮助毛季平一家尽快找回走失的孩子。
。
随后，毛季平向记者提供了一张符永浩走失时穿的同样短袖的照片显示，符永浩体型偏瘦，短头发，身穿一件黄白蓝三色相间的短袖。
亲爱的读者，如果您在火车站附近见到监控中的拾荒老人或符永浩，请立即拨打本报热线电话（18837996211）或毛季平电话（13598171449）。
。
莫莫