被发现的飞机残骸外形与波音777客机襟副翼相似，外表附着着许多“贝壳”。
7月31日，法属留尼汪岛机场，当地民众发现的一个机翼残骸被运往法国。
据新华社电在法属留尼汪岛发现的一块飞机残骸1日运抵法国巴黎奥利机场，但相关鉴定工作5日才能正式启动。
中国驻留尼汪首府圣但尼总领事郭玮表示，将密切关注事件进展。
一块疑似马航370客机的残骸7月29日在留尼汪岛东部被当地民众发现，一天后，又在同一片海滩上找到了一块栗色手提箱碎片。
鉴定工作将于5日开始当地时间7月31日21时15分左右，法航671航班从留尼汪圣但尼机场起飞，将疑似马航370航班的这块飞机残骸运往法国本土。
一起运送的还有在同一片海滩发现的栗色手提箱碎片。
法媒8月1日报道说，两米长的残骸装箱运抵巴黎后，由法国宪兵护送经陆路转往图卢兹近郊一个隶属于法国国防部的航空技术分析机构进行鉴定，栗色手提箱残片则被送往巴黎地区一个实验室。
法方消息人士强调，在马方调查人员抵达前，不会打开装有残骸的箱子。
负责调查马航370客机失事的法国法官、马来西亚司法当局代表、法国民航安全调查分析局人员、法国宪兵和马来西亚相关专家将于3日在巴黎举行会议，商讨残骸鉴定事宜。
飞机制造商美国波音公司将派遣技术团队参与残骸鉴定。
据悉，对这块飞机残骸的鉴定工作将于5日开始。
廖中莱：呼吁民众不要随意猜测马来西亚交通部长廖中莱1日在吉隆坡国际机场表示，尚未收到证明在留尼汪岛发现的飞机残骸属于马航370的报告。
他呼吁民众不要随意猜测，一切都需等待最终检测报告。
他说，尽管从照片上看，碎片看起来像来自波音777，但仍需要技术层面检测。
马来西亚交通部副部长阿齐兹7月31日说，根据马航提供的消息，飞机残骸确认来自一架波音777客机。
廖中莱表示，马方已派出两个工作组，一个前往法国，另一个工作组前往法属留尼汪岛，以期搜寻更多证据。
法国方面表示，分析机构还将检测是否有飞机受到攻击的痕迹，最终鉴定这块飞机残骸是否属于马航370航班或将耗时数天。
又讯据了解，法国军方实验室将核实残骸上的编号，并做更进一步的测试。
同一实验室曾在2009年法航447事故后参与残骸分析工作。
-新发现疑似马航客机残骸属夹层结构多名法国航空专家7月31日说，29日在印度洋法属留尼汪岛发现的疑似马航客机残骸的襟副翼属于夹层结构，两面是金属片，中间充满空气，因此能浮在海面上。
法国民航安全调查分析局前局长让-保罗·特罗阿代克接受媒体采访时说，包括飞机襟副翼在内的所有机翼部件内部都是空的，可增加其浮力，因此能浮在海面上。
2009年法国航空公司447航班失事后，飞机的很多部件也曾浮在海上。
法国前飞行员、巴黎航空航天博物馆前馆长热拉尔·费尔泽认为，肯定还能找到其他漂浮物，但漂浮物中不会有飞机黑匣子，因为后者可能与机身一起沉入海中。
费尔泽指出，尽管法航447航班失事后，很多人呼吁给飞机黑匣子安装漂浮装置，但始终未能实现。
据新华社中方高度关注飞机残骸进展中国驻圣但尼总领事郭玮在接受新华社记者采访时表示，中方高度关注飞机残骸事件的进展。
在得知发现残骸消息后，总领馆不断跟进关注残骸打捞、运送、送检等消息，未来将继续与留尼汪相关方面保持畅通联系。
据新华社-对话华裔科学家模型分析370可能“垂直入海”仅机翼破碎美国卡塔尔得克萨斯农机大学华裔数学家陈巩联合一批工程、航空动力科学家，对马航370失事现场进行模型分析，认为370最大可能是“垂直入海”，因而能解答残骸很少的原因。
对于最新发现的残骸，他表示，如确认来自370，依然支持了他此前的理论：飞机很可能是垂直入海，仅机翼破碎，但机身保持完整。
但从新证据的更多研究可以帮助更好的修改模型。
新残骸依然证明机身未断裂新京报：这个模型是怎样的？陈巩：模型其实就是利用力学里面最基本的运动方程式，比如牛顿力学里面的能量守恒，动力守恒，对于运动的飞机来说还有受力的方程式。
在应用数学上还有很多方程式，我们把这些该放进去的都放进去了。
我们计算考虑有五种入水的情况：一种是滑翔入水，在水面上迫降；一种也是滑翔入水，头朝下的；第三种是正面入水；第四种是接近垂直入水；第五种是飞机有一个斜的锐角入水，我们考虑了各种不同的角度，最大的可能就是第四种，飞机接近垂直入水。
参与一半是学数学的，一半是学工程和物理的。
所以这个模型并不是纯数学的。
新京报：你们模型的前提之一是没发现任何实体残骸，如果现在发现的残骸被确认来自370，是否验证或证伪你们的模型理论呢？陈巩：现在出现了残骸，多家有不同的意见，(有一种看法)是垂直坠海但同时有一点旋转，高速的坠海，机翼控制面受不了高速度，(襟副翼)在坠海之前就掉下来了。
飞机入水的时候，会受到弯曲力，把机身扭断。
飞机垂直入海时，扭断的力是很小的，而如果有一种角度入海的话，这种扭断力特别大，机身就会断裂，机身如果断裂的话，就会有大量的漂流物。
我想飞机最有可能的是机身并未断裂，但受到损害，比如有破洞，这样有漂流物飘出来，但很慢，也不会一下子出现大量漂流物。
机身断裂的话，海面上会有大量漂流物。
可是370出事后，并没有发现。
如果漂流物直到最近才发现，很可能是深海洋流把它冲起来，所以这跟我们当初设想的没有完全矛盾。
做此模型希望“灵魂有所归属”新京报：如残骸被证实，你们是否要修改原有模型？陈巩：新的发现对我们的研究方向可能会造成较大的影响。
刚发现的机翼碎片前端是好的，后端却是磨损的。
这个断裂的碎片为什么断裂成现在这样，是漂到海岸上刮到石头变成这样，还是入海时海洋大的冲击力造成的……这需要断裂和破坏力学专家来解释。
新京报：后续研究出来之后对马航事故原因的调查是否有帮助？陈巩：不论如何，碎片和漂流物的发现会对研究和调查产生很大影响。
首先是对于这些受害者的家庭，亲人，中文有种说法就是灵魂有所归属，就算找不到也希望知道到底发生了什么事，这些研究至少对他们有所帮助。
对于研究人员，或是空难的鉴定人员，我们能够有进一步推论。
可是我想最后得到结论还是属于设想和推论，而不是百分之百的证据。
要百分之百的证据还是要把黑匣子找出来。
那里有最后它入海的速度等数据。
