新浪科技讯。
北京时间7月7日早间消息，据美国科技博客。
报道，知情人士透露，微软目前正在开发最终版本的。
10，将于本周晚些时候完成版(。
。
,。
即发放给生产商的最终版本)，并准备在本月底正式发布。
10。
的候选版已经在网上出现，一旦版完成，微软就将在7月29日正式推出。
10之前，向合作伙伴发布该系统的最终版本。
与之前几个版本相比，是的一个重要里程碑，但仍然是。
10的一个“未成年版”。
微软正在以“即服务”模式发展系统，意味着这款操作系统将会定期更新，而定期更新意味着该系统永远不会真正“完成”。
“我们永远不会完工。
”微软部门负责人特里·迈尔森(。
)上周说。
我们今后几个月将会看到微软定期发布。
10的更新，其中包括对微软浏览器的扩展支持，以及很多内置。
10应用的更新。
从微软最近提供给开发者的版本中可以看出，微软的开发进度很快。
该公司上周推出了3个版本的。
10，分别是。
10158、10159和10162，每一个版本都包含了小幅升级。
虽然关于。
10是否已经准备好对外发布仍有一些争论，但微软只用了短短一周时间就修复了数百个漏洞。
该系统的驱动程序和其他软件仍然存在一些问题，但里程碑表明这些问题不会存在太久。
微软本周完成。
10后，就将在7月29日发布之前继续修复漏洞。
。
10的测试者将会率先获得最终版本，该公司则会从7月29日开始逐步向公众推出。
10系统。
(书聿)