某4店内的保时捷。
图/东方羊城晚报记者。
张爱丽自主品牌再遭“抄袭事件”困扰。
近日，国外有媒体报道称，保时捷公司或将就众泰汽车新700涉嫌抄袭保时捷一事对众泰汽车提起诉讼。
业内人士分析认为，抄袭模仿已成为中国汽车整体实力提升的最大阻碍，而正向开发才是中国汽车工业发展的必由之路自主品牌屡次被指抄袭事实上，被指抄袭在自主品牌中并非只有众泰一家。
在此之前，双环小贵族和双环就分别遭到德国戴-克集团和宝马的投诉；长城的炫丽则被丰田投诉称像其旗下威资车型；奇瑞汽车旗下微型车奇瑞因酷似而遭到美国通用的起诉；菲亚特则起诉长城精灵轿车抄袭其熊猫轿车……是什么原因致使自主品牌屡屡成为“抄袭事件”的被告。
对此，一自主品牌车企公关部相关人士表示，汽车设计雷同，是因为大家都是站在前辈的肩膀上进行设计。
而另一自主品牌的孙姓相关工作人员则认为，汽车厂家选择模仿成熟车型的做法已成为一种惯例，像日本的丰田、韩国的现代等今天的汽车巨头，当初在起步时都模仿了德国和美国等先进企业的车型。
因此，年轻的自主品牌走模仿之路无可厚非，它是发展的必经之路。
面对指责，“模仿是自主品牌的必经之路”的说法几乎成了众口一词。
的确，自主品牌在崛起之时，与欧美当年的情形大不相同，面对市场细分化，自主品牌可谓是夹缝中求生存。
如果要独立研发一款全新的汽车需要的不仅仅是创新的勇气，还有大把的钞票、与时俱进的观念。
汽车营销专家张勇强表示，虽然近几年自主品牌日子过得苦中带甜，资金比以前殷实了不少，但其中一些品牌还尚未达到更新思路的高度。
“看看自己的收入，再看看自己的预算，对于研发，车企肯定是能省则省。
”张勇强说。
正向开发是必由之路不可否认的是，跨国企业所提出的抄袭问题，恰恰击中了国内部分自主车企过度依赖模仿、不求进取的痛处。
特别是在汽车行业已经发展到崭新阶段时，抄袭模仿已成为中国汽车整体实力提升的最大阻碍。
山寨产品只是模仿了已有产品的表面，而内在技术与配置无从精通，就很可能会造出表里不一的产品。
同样，由于模仿必然是从原始样本而来，无论怎样进行变化，都难以有超过原有车型的新概念出现。
在张勇强看来，虽然正向开发投入大、风险大、见效慢，但却是中国汽车工业发展的必由之路。
近年来，一些自主品牌在抄袭的背后开始暗自发力，采取正向开发，从外观设计到动力总成完全实现自主研发。
目前，北汽、上汽、广汽、吉利、华晨等主流自主车企，均已形成各自的正向研发模式，并逐步规划自身产品线，规划品牌未来的发展。
羊城晚报记者在查阅统计数据后发现，5月份中国家轿市场继续萎缩，但仍有一些自主品牌在逆境中实现了正增长，而这类企业无疑均是在痛苦转型后，转向正向开发产品。
张勇强明确表示，正向开发是自主品牌车企今后的发展潮流，坚持正向开发不仅能够提升车企实力，让消费者逐渐接受自主品牌车型，而且在终端销售上也会积累良好的口碑，最终带动品牌力的提升。
张爱丽