楚天都市报讯。
本报记者朱蕾@豆精灵：一夜入秋，睡不着的是我婆婆啊，一晚上进来给她儿子、孙子盖次被子，我好抓狂。
记者追访：博主夏女士家住徐东团结大道某小区，她的儿子刚满5个月。
昨日，她在朋友圈吐槽的烦心事，竟然引来一帮“资深妈妈”的共鸣和安慰。
夏女士说，这段时间夜间气温低，每天晚上，婆婆都会轻轻进到小两口的卧室，为儿子和孙子盖被子，一晚上少则盖2次，最多4次。
夏女士说，新手妈妈睡眠很浅，婆婆一进来她基本就醒了，起初以为进了小偷，她惊醒后，婆婆轻声说，“被子都踢了，身上都是凉的。
”然后就会先把孙子的被子盖严，再把老公的被子盖好。
夏女士怕产生矛盾不好发作，只私下向老公吐槽，老公劝她不要太介意，但当夏女士反问，如果是我妈半夜进我们卧室，你能接受么？老公笑笑说，那还是有点别扭吧。
但同时表示不好为此事和母亲沟通。
此事在朋友圈引起热议。
网友“柚子”的儿子4岁多，一家人和老人同住，都习惯晚上不关卧室门了。
老人总怕孙子受凉，经常半夜为他们盖被子，这样也好，免得孩子生病。
60岁的杜女士也是喜欢夜间为儿孙盖被子，她坦言，“老人总是喜欢操心，总怕年轻人瞌睡大，把伢搞病了，年轻人也得多理解我们的良苦用心。
”55岁的网友“蓝精灵”也以过来人身份劝告，“由此也可以看出，婆婆对于儿子、孙子的依赖感太强。
不过，孩子年轻和单身的时候，可以多和孩子相处。
但孩子长大了，找了伴侣，就应该多给年轻人个人空间。
”