新京报讯。
（首席记者关庆丰）昨日下午，国家主席习近平在2014年亚太经合组织()领导人非正式会议记者会上表示，各成员大力推动亚太反腐败合作，建立反腐败执法合作网络，就追逃、追赃开展执法合作等达成重要共识。
会议成果首次发表纪念性声明昨日下午4时15分左右，亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议结束，习近平在雁栖湖国际会议中心出席记者会。
习近平说，本次会议通过了《北京纲领：构建融合、创新、互联的亚太——亚太经合组织领导人宣言》、《共建面向未来的亚太伙伴关系——亚太经合组织成立25周年声明》，这是两份成果文件。
他说，《共建面向未来的亚太伙伴关系——亚太经合组织成立25周年声明》是亚太经合组织历史上第一份纪念性声明。
习近平说，相信这份声明将为亚太经合组织合作提供强有力的战略指引，巩固亚太经合组织地位，发挥在亚太经济合作中的引领和协调作用。
亚太自贸区亚太自贸区路线图获批习近平表示，各成员在会上决定启动亚太自由贸易区进程，批准亚太经合组织推动实现亚太自由贸易区路线图，这是朝着实现亚太自由贸易区方向迈出的历史性一步，标志着亚太自由贸易区进程的正式启动。
他说，这是一个载入史册的决定，将把亚太区域经济一体化提升到新的更高水平，也将使太平洋两岸处于不同发展阶段的经济体广泛受益，为亚太经济增长和各成员发展注入新活力。
合作领域将实施跨境教育等倡议习近平说，各成员决定实施跨境教育、商务旅行卡、跨境旅游等领域的新倡议，让太平洋两岸的更多普通民众从中受益。
互联互通批准互联互通蓝图文件昨日，习近平在领导人非正式会议上致闭幕辞。
习近平表示，我们批准了《亚太经合组织互联互通蓝图》这一里程碑式文件，决心在2025年前实现加强硬件、软件和人员交流互联互通的远景目标，并完成共同确立的具体指标。
我们将按照蓝图构想，加大投入，构建全方位、多层次的复合型亚太互联互通网络。
我们决定拓展基础设施投融资领域务实合作，推广公私合作伙伴关系模式，帮助本地区破解互联互通建设资金瓶颈。
■。
解读“有助解决亚太经济合作碎片化”昨天的记者会上，习近平宣布，各成员批准推动实现亚太自由贸易区路线图。
美国战略与国际问题研究中心贸易政策专家马修·古德曼说，此举有助于解决亚太区域经济合作碎片化局面，在构建开放型亚太经济格局方面迈出重要一步。
亚太自贸区（）的构想由加拿大在2004年提及，2006年美国在河内会议上正式提出，同年将亚太自贸区列入长期目标。
国家发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平说，由于条件不成熟，亚太自贸区一直没有实质性进展。
据统计，在亚太地区，有大大小小56个自由贸易区。
有评论指出，如果亚太经合组织各经济体通行同样的贸易规则，同一家企业就不用遭遇这56种自贸协定的“意大利面碗”困境。
作为今年会议的东道主，中国于今年年初提出了及早开展亚太自贸区可行性研究、启动亚太自贸区建设进程的建议。
■。
讲话摘要昨日上午，习近平在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议上致开幕辞。
【语录】21个成员就好比21只大雁每年春秋两季，都有成群的大雁来到这里，雁栖湖因此得名。
亚太经合组织的21个成员，就好比21只大雁。
“风翻白浪花千片，雁点青天字一行。
”——习近平引用的这句诗，来自唐朝诗人白居易的《江楼晚眺》。
原诗全文是“澹烟疏雨间斜阳，江色鲜明海气凉。
蜃散云收破楼阁，虹残水照断桥梁。
风翻白浪花千片，雁点青天字一行。
好着丹青图画取，题诗寄与水曹郎。
”这首诗描写大雨刚过，彩虹尚存，海市蜃楼将要消失的一刹那，风吹浪翻，群雁飞翔的美景。
一花不是春，孤雁难成行。
让我们以北京雁栖湖为新的起点，引领世界经济的雁阵，飞向更加蔚蓝而辽阔的天空。
——语出《古今贤文》，其意是只有一枝花朵开放不能算是春天，只有各种各样的花竞相盛开，春天才算真正来临。
【亮点】称成员领导人为“同事”讲话中，习近平对其他成员领导人称呼为“同事”。
这种称谓，讲话中共出现4次。
比如，开场第一句话，习近平说，“各位同事，很高兴同大家聚会在北京的雁栖湖畔。
”除了“同事”，习近平提到成员共同打造合作平台时说，“伙伴意味着‘一个好汉三个帮’，一起做好事、做大事。
”有专家认为，“同事”和“伙伴”意味着大家一起在往相同的目标努力，这种称呼可进一步拉近成员之间的距离。
【数说】1000万美元。
中方将捐款1000万美元用于支持亚太经合组织机制和能力建设，开展各领域务实合作。
1500个名额。
未来3年，中国政府将为亚太经合组织发展中成员提供1500个培训名额，用于贸易和投资等领域的能力建设项目。
新京报首席记者。
关庆丰彭丽媛邀“夫人团”乘船游览颐和园观赏“燕京绝技”；民间艺人现场展示“绝活”据新华社电。
国家主席习近平夫人彭丽媛11日邀请来华出席2014年亚太经合组织领导人非正式会议的部分经济体领导人或代表的夫人参观世界文化遗产颐和园。
昆明湖畔乘船游览上午，印度尼西亚总统夫人伊莉娅娜、墨西哥总统夫人里韦拉、日本首相夫人安倍昭惠、马来西亚总理夫人罗斯玛赫、新西兰总理夫人布罗娜、巴布亚新几内亚总理夫人琳达、新加坡总理夫人何晶、泰国总理夫人娜拉蓬、台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长夫人朱俶贤陆续抵达颐和园。
彭丽媛同她们一一握手，表示热烈欢迎。
参观了庄严恢宏的仁寿殿，穿过秀雅的知春亭，彭丽媛和来宾们来到昆明湖畔，乘船游览。
和煦的秋日阳光下，昆明湖波光潋滟，垂柳拂堤，一泓碧水与湖畔壮丽的万寿山、远处挺立的玉泉山宝塔和西山群峰遥相呼应，构成了一幅优美的画卷。
大家在船上极目远眺，不时对昆明湖上秀美的景色发出赞叹。
欣赏宫廷舞蹈京剧名段随后，彭丽媛和来宾们穿过玉澜堂，进入德和园，在园中大戏楼前共同欣赏宫廷舞蹈和京剧名段串编。
演员们典雅的舞姿、优美的唱腔赢得来宾们一阵阵热烈的掌声。
赏非物质文化遗产展览转入水木自亲殿，彭丽媛和来宾们一起观赏“燕京绝技”非物质文化遗产展览。
民间艺人现场展示制作景泰蓝、花丝镶嵌、雕漆等“绝活”，他们精湛的技艺让来宾们叹为观止。
彭丽媛和来宾们漫步走过画廊，来到排云殿前合影，共祝亚太经合组织各经济体人民友谊长存。
中共北京市委。
北京市人民政府致首都市民的感谢信尊敬的市民朋友们：在举世瞩目的会议取得圆满成功之际，中共北京市委、北京市人民政府向市民朋友们表示衷心的感谢和崇高的敬意！会议是继2008年奥运会后在国内主办的规模最大、级别最高的重大国际多边活动。
完成好会议的服务保障工作，是全体市民共同承担的又一项重大政治任务。
在党中央、国务院坚强领导下，在中央有关部门、兄弟省区市的大力支持下，市民朋友们为会议的成功举办做出了积极贡献，赢得了各方面的广泛赞誉。
再一次真诚感谢全体市民的参与和奉献！中共北京市委北京市人民政府2014年11月12日■。
揭秘国宴餐具选材传统陶瓷在前晚水立方举行的欢迎晚宴上，各经济体领导人使用的国宴餐具流光溢彩，受到关注。
昨天，餐具的设计制作方介绍，国宴餐具用的并非奢华材质，而是能代表中国传统的“高温高白陶瓷”。
负责晚宴餐具设计制作的北京华江文化发展有限公司董事长陈绍枢介绍，国宴上所用的餐具和摆件以如意为造型，寓意“盛世华章，如意太平”。
“这也是紧扣‘共建面向未来的亚太伙伴关系’的会议主题，比喻亚太地区美好、繁荣、和平的发展愿景。
”就连座位卡，也是一个如意形状，底座为水立方模形。
“座位卡上印有21个经济体领导人和嘉宾的姓名，晚宴之后就作为纪念品赠送给来宾了。
”“餐具陶瓷是在江苏高淳制作，为高温高白瓷。
”陈绍枢说。
据了解，全套国宴瓷器中有两大件最特别。
一个是冷菜盘，由方形的大底盘与圆形宝塔顶的盖子组成，暗合中国传统的“天圆地方”一说。
“宝塔顶盖的设计灵感来自于北京天坛。
”另一个则是汤盅，“源自宋代茶盏，制作得经50多道工序，还加入了保温内胆的设计”，由里外4件独立瓷具组合，体现国宴的庄重，还利于菜品保温。
新京报记者。
廖爱玲更多详细新闻请浏览新京报网。
...