江西两个月大男婴生殖器被蒙面男子剪掉图为玉山县玉虹世纪名城小区10月7日上午，一蒙面男子闯入玉山县玉虹世纪名城小区一户人家，将一婴儿生殖器官剪掉。
男婴出生2个多月，案发时，男婴的母亲出门买菜，男婴的奶奶在家，至于此案的详细情况，警方正在进一步调查。
目前，受伤男婴已送往上海救治。
@路：仇家作案！此人一定要死刑，孩子是无辜的。
@夜静人声碎：既然蒙面，说明是熟人，甚至家人或邻里，因为重男轻女思想严重的地方，有时无意中一句话伤到对方脆弱的心。
@03051852：整个的这个坏境，在最大程度的造就坏人，它不是一个适于人类文明生存的地方。
@青年小夏：可能是有人炼邪术，小孩的生殖器成为祭炼品。
金正恩或以反人类罪被移交国际法庭金正恩或以反人类罪被移交国际法庭韩联社上午称，“金正恩等触犯反人类罪，将被推上国际刑事法院接受审判”。
@联合国。
官微随后发微博着重解释了国际刑事法院这个机构，而在其所列出的缔约国名单中并不包含朝鲜，使得韩联社之前报道可信度大打折扣。
@集旗少女：独裁国家都没有好下场。
@小雨：安倍才是反人类罪吧。
@磨子已经胖得没法看了：朝鲜现在的劳教所和希特勒时期的集中营是差不多的。
@：完了，要坏大事儿了！老金家政权倒台，朝鲜解放，南北统一，对中国一点好处都没有，反倒是大大的威胁啊。
吴绮莉与成龙女儿疑为同性恋吴绮莉与成龙女儿疑为同性恋近日成龙女儿吴卓林与妈妈吴绮莉外出逛街被媒体偷拍到而曝光在大众视野前，今年已经14岁的吴卓林也被称为小龙女，她一头清爽短发带着黑框眼镜与母亲外出，虽然才14岁但已长的亭亭玉立，有媒体报道成龙女儿被疑是同性恋，或许因为从小没有父爱，而致她对异性充满不安全感。
@平顶山鹰城网。
：悲催父亲成龙儿子吸。
毒女儿同性恋。
@宅着的日子：还这么小，这样报道好吗。
@额呵哈哈：成龙大哥欠她们太多。
女富二代借1.4亿澳门豪赌1年输光。
法院以诈骗判其无期女富二代借1.4亿澳门豪赌1年输光1岁的东阳女子卢晓琴出生于富商之家，婚后还生了一对龙凤胎，原本过着令人称羡的生活。
但从2011年开始，卢晓琴迷上了到澳门赌博，而且出手阔绰。
才一年多时间，就输掉了上亿的钱，其中有1.4亿元是问朋友徐某借的。
@窦爷。
：我们无法想象，她在赌场里是如何倾情投入的，而当其身无分文后又是以何种心情离开的，单是她这份一往无前的豪赌之情的确让人汗颜。
富二代们浸在蜜罐子里娇生惯养，最大的特质就是拿钱不当钱。
@格桑花开季节：此案，双方都有瑕疵。
受害人知道她赌钱，不一定知道她赌这么大，输这么大，经济这么差，在南方，有钱人赌钱就是一种生活方式，不能作为受害人知道借款用途，免除诈骗罪的理由。
检察方当然是老毛病，程序不当，证据来源不合法。
@呼儿嗨哟_66886。
：这算是报应吧。
@青春的含羞草66。
：十赌九输，希望广大队赌友们引以为戒噢。
多国亚运选手脱团滞韩失联韩国仁川亚运会有报道称，参加#仁川亚运#。
的多名外国选手相继脱离团队，截至目前，共有4名选手去向不明。
继尼泊尔3名选手从运动员村溜走后，这次是巴勒斯坦举重运动员不知所踪。
对此日本网友吐槽到：“滞留韩国有啥意义呢？”，“很快就会哭着回去的吧”。
@阴谋家的笑容：韩国真没啥待的，首尔破的跟我们这儿县级市似的。
@激起一层民粪：中国办奥运会亚运会的时候，好像没听说有人滞留哈，滞留也是要选地方的。
@王恺弈：悄悄整容去了呗，这还要想？@_：被来自星星的人掳走了。
