【环球时报驻朝鲜特派记者。
周之然。
金惠真】韩国部分媒体日前报道朝鲜人民军副总参谋长朴胜源逃到韩国的消息。
朝中社9日刊登评论，指责韩国媒体近期进行反朝阴谋宣传。
评论称，韩国媒体抛出朝鲜人民军副总参谋长“逃到首尔”、有人“被处决”等无稽的言论，毒辣地炒作“朝鲜体制不稳定论”，这是毫无根据的一派胡言。
有韩媒报道称，朴胜源4月通过韩国驻俄大使馆向韩方寻求政治庇护，并已抵达韩国，接受韩国情报当局调查。
韩国电视台5日还在节目中详细介绍3名已逃离朝鲜的政府高层，并援引消息人士话称，被朝鲜派往海外的中层干部的心理动摇现象最为明显，其中一些人已在韩国境内。
朝中社称，被韩国媒体扣上“脱北者”帽子的那位将领正在马息岭滑雪场指挥建设工程。
评论称，韩国媒体进行阴谋宣传旨在误导国际社会，好像朝鲜内部有不安和恐惧，以图抹黑朝鲜的形象，破坏朝鲜坚如磐石的一心团结。
指使媒体热衷于反朝阴谋宣传的幕后操纵者正是韩国情报院。
为实现其阴险目的，进行各种阴谋活动是情报院的惯用伎俩。
朴槿惠集团把极右保守媒体当做突击队，炮制虚构资料恶毒地进行反朝阴谋宣传的目的，在于向国际社会散布对朝鲜的反面认识，将反朝对抗和人权阴谋活动加以合理化。
据韩联社报道，韩国统一部一名官员9日对有关朴胜源的报道做出澄清，称关于朝鲜一名军队高层逃离朝鲜的报道并不属实。
