新浪体育。
2014-11-03。
23:24显示图片前花样游泳部主任俞丽。
北京时间11月3日晚消息，根据中央统一部署，2014年7月28日至9月3日，中央第十一巡视组对国家体育总局进行了巡视，在体育总局内部已经开始了一场“反腐风暴”。
据知情人士透露，上周四游泳运动管理中心前花样游泳部主任俞丽被带走调查，涉嫌通过操纵比赛，收受不正当贿赂。
相关阅读：巡视组：总局利益关系复杂。
比赛弄虚作假严重从俞丽的个人简历中不难看出，这位今年59岁的花样游泳国际裁判，作为一名前花样游泳运动员，已经在这个领域中深耕多年，堪称该领域的绝对权威。
俞丽1970年，加入北京游泳队员，1974年退役，曾任北京体育学院游泳教研室教师、国家体育总局(国家体委)游泳部(处)干部、副处长、国家级裁判等职。
2002年起，为国家体育总局游泳中心花样游泳部主任，花样游泳国际级裁判，亚洲游泳联合会花样游泳技术委员会副主席。
近年来，中国花样游泳在世界大赛中的成绩不断攀升，俞丽在其中可谓功不可没。
被调查前，俞丽已经退休，离开正处级的领导岗位，但因为涉及辽宁省体育局游泳中心的腐败窝案，这位中国花游界的功勋人物最终晚节不保。
去年的辽宁全运会期间，来自四川的蒋文文、蒋婷婷姐妹，因为在比赛中被裁判集体压分，丢掉冠军后，愤然召开个人新闻发布会。
该事件也成为辽宁全运会期间轰动一时的争议事件。
虽然最终这一事件在“维稳”的要求下，被消弭于无形。
但是蒋氏姐妹是不是在全运会比赛中受到不公正待遇，仍然被外界广泛质疑。
此次，俞丽被带走调查，去年全运会上的那场闹剧，很可能就是导火索之一。
其实在国家体育总局内部，几乎每个战绩彪炳的项目都有一个类似于俞丽这样的功勋人物。
他们一方面为中国竞技体育的发展做出了不可磨灭的功绩，另一方面也因为缺乏监督，而在自己的小圈子当中权力极大，其中个别人也利用自己手中的权力，成为重要比赛结果的操纵者。
中央巡视组在国家体育总局巡视时，已经发现了一些类似腐败问题的线索，并且将这一类问题列为体育总局的典型问题所在。
在俞丽被有关方面带走调查后，国家体育总局内部议论纷纷，不少工作人员都认为，这只是体育界“反腐行动”的一个开始而已，俞丽也只是前期被抓的“苍蝇”而已，随着调查的深入，不排除在未来会有更高级别的干部落马。
过去的二十多年当中，随着“奥运战略”的不断强化，地方体育部门为了能在本省优秀运动员在全运会、亚运会、奥运会这一系列比赛中取得好成绩，不惜花费重金。
这也让一些项目中掌握核心权力的官员，从中获益不菲。
俞丽被带走调查，只是刚刚掀起了一系列腐败问题的“盖子”。
(新体)