先用捕兽夹夹嘴，再捡根木棍打，最后用皮带勒住脖子拉，母子称是想教训一下他，断气后说是“醉死”且不愿报警7月28日，鄂州一对母子因涉嫌故意伤害致人死亡罪已被检方批准逮捕，死者就是这个家中的男主人。
端午节当晚，谈某醉酒夜归且身上只有10元钱，妻儿原本想联合教训一下他，用捕兽夹两次夹其嘴、用皮带套住其脖子往铁门上拉，不慎致谈某身亡。
男子家中身亡，死因是醉酒引发？6月20日是端午节。
当晚9时许，家住鄂州市鄂城区汀祖镇丁坳村村民谈军正在家中休息。
接下来，一个惊人的消息顿时引得他紧张起来。
“哥，你弟酒喝多了，人快不行了。
”听闻此话后，谈军先是愣了一下，见弟媳丁某（44岁）讲话严肃，谈军很快随丁某前往堂弟谈某家中一看究竟。
谈军赶到后发现谈某躺在院内，没有动弹，身上冒有刺鼻酒味。
随后，谈军很快找到当地一名乡村医生前来为谈某检查。
完后，医生建议家属赶快联系120抢救。
急救医生赶来检查，确认谈某身亡。
“白天人都好好的，怎么晚上突然就走了呢？”谈军当场提出这个疑惑。
弟媳和侄子谈兵（化名，21岁）给出的一致答复是：醉酒身亡。
“如果是醉酒身亡，那谈某脖子上为何会有明显的勒痕，嘴上为何会有被夹迹象，头上的血迹又是从何而来？”医生当时就提出了这3个疑问。
为弄清情况，医生建议死者堂哥谈某报警。
听取医生建议后，谈军果断向鄂城区公安分局汀祖派出所报案。
凶手竟是妻儿，曾埋怨亲戚不该报警接报警后，汀祖派出所值班民警迅速赶往现场调查。
据汀祖派出所教导员邵南波介绍，赶到案发现场前，警车正好与返回的120急救车相遇。
通过简单询问，他们得知死者脖子上有勒痕、头部有血迹。
“当时我们就感到死者的死因不寻常。
”随后，汀祖派出所将此事逐级汇报。
当晚，鄂城区公安分局刑警大队和鄂州市公安局刑侦支队相关民警一同赶来现场调查。
民警赶到现场发现，死者谈某躺在院子门口的竹床上，家中不少闻此噩耗的亲戚也都赶来家中。
通过走访周边村民，谈某46岁，为人老实，生前主要打零工做搬运，养活一家3口，没有经济纠纷。
丈夫突然死在家中，妻儿不但没有流露出悲恸之情，反倒很冷静，这让民警嗅到了不正常之处。
结合以上种种疑点，民警初步将谈妻丁某、其子谈兵列为重大嫌疑人，随后将两人带回隔离审查。
民警叶延森介绍，丁某、谈兵均坚称谈某是醉酒身亡。
通过攻心审讯，丁某后来交代，她不愿将此事报警的原因是，她认为这是家里事，不必劳烦公安机关处理。
同时，丁某还向民警交代，谈某当晚夜归时，儿子谈兵在房间休息，只有她一个人去帮进院的谈某推车子，并将其扶到院子内休息，后来才发现其身亡。
面对民警询问，谈兵改口称，当时是他将父亲扶到院子内休息，母亲当时不在场。
考虑到母子俩有相互揽责、保护对方的可能，民警进一步确信母子俩与此案脱不了干系。
次日，母子俩最终一致交代，谈某是两人联合用皮带勒后致死。
母子为“教训”死者，不慎将其勒死一家3口好好的，母子俩为何联手对谈某下此狠手？民警通过继续询问，还原了案情前后经过。
民警叶延森介绍，事发当晚9点前，死者谈某推着一辆自行车回到家中。
由于当晚喝了不少酒，一进门便酒气熏天。
丈夫回来后，丁某上前搜谈某裤袋，只搜到了10元钱。
叶延森说，丁某想到谈某醉酒晚归且这一天没赚到钱。
于是，丁某和谈兵商量，决定好好教训一下谈某，吓吓他，希望他以后不要再出现这样的情况。
事先，谈兵在家中找来一个用于捕兽夹（捕夹动物的工具）将谈某的嘴巴夹住。
第一次嘴巴被夹时，谈某通过挣扎将夹子弄到地上。
紧接着，谈兵再次将夹子夹在谈某嘴巴上，持续了一段时间。
随后，母子俩仍不解气。
据谈兵交代，后来他和母亲欲将谈某推到院内的铁门上靠着，中途被谈某打了一下。
这一下，让他动怒了。
其间，谈兵还从院内捡来一根木棍打父亲，棍子后来断了。
原本，他准备用布条绳子将谈某绑在铁门上，因“效果不佳”放弃了。
将父亲推到铁门上后，谈兵随手拿了一个挂锁朝父亲重击了一下，致其当场流血。
随后，谈兵从房间内找来了自己的牛皮皮带。
先将皮带扣子套好形成一个活套，并将谈某的头圈入其中。
其间，丁某则用手控制意识模糊的谈某不让他动弹。
接着，谈兵将谈某往院中花坛方向拖，当时的谈某不断挣扎。
持续一段时间后，谈兵发现谈某脸色异常且没有反应后，便将其放下了。
据办案民警介绍，将谈某放下后，丁某母子俩起初以为他醉酒了没有反应，便将他放在院内休息。
随后，两人进屋休息。
后来，丁某第二次查看谈某情况后，才发现谈某已命悬一线了。
据了解，谈某曾因醉酒回家，也遭其妻儿做过类似“惩罚”。
楚天时报讯。
□楚天时报记者黎先才。
实习生彭晨。
通讯员沈炼。
杨武凤