6月29日20时21分，一中年男子骑着摩托车行驶，意外地在经一纬二路口西南角摔倒。
两分钟，市民于先生途经现场扶起伤者，帮其擦血并拨打120，不料反被讹。
交警在查看监控录像并询目击者后，还了于先生一个清白。
市民遭遇扶起摔倒者被指是元凶“29日晚8点23分，我和女友在天桥南经一纬二路口自东向西过马路时，见到对面一名骑摩托车的男子摔倒在地，便上前救助。
扶起那人后，他竟赖我撞倒了他!
”6月30日上午，于先生气愤地向本报反映这件事。
于先生说，骑摩托车的男子看起来40多岁，该男子摔倒后，最先赶到现场的是一名小伙子和两名女士，他和女友是在大约两分钟后才到达的。
看到该男子头破血流，于先生当即拨打了120和110报警。
于先生和之前赶到的小伙子首先对伤者身上的血渍予以擦拭。
随后，确认伤者可以被扶起时，两人才把他扶起。
之后，那名小伙说是有事离开了，两名女士也随即离开，只留下于先生和其女友在现场照看，等待救护车和警察。
“‘是你撞到了我!
’真是没想到，他刚回过神来，就一口咬定是我把他撞倒了。
”于先生说，为了解决纠纷，5分钟后赶至现场的警察，也只好致电交警过来勘查现场。
大约40分钟后，交警来到现场，询问了几名目击证人，并在后方查看监控录像后，最终确定该摩托车驾驶员是自己摔倒的，与他人无关。
即便如此，该中年男子仍不松口，警方只好让于先生先行回家。
于先生说，从事发到自己最后离开，整个过程持续了一个多小时。
监控显示伤者摔倒后好心人赶来6月30日下午，记者来到天桥区交警大队，宣传科周科长为记者电话联系了6月29日晚处理此事的王警官，确认案件事实。
王警官在电话中介绍的情况和于先生所述一致。
随后，记者来到交警大队的监控室，查看了事发路口当时的的监控录像。
从监控画面上可以看到，摩托车驾驶员20时21分54秒自西向东疾驶，似乎撞到了马路边缘的某样东西，驾驶员越过车头，重重地趴倒在地，滑行了一米多远。
随后20秒内，有一名行人和两辆电动车从旁边路过，均未停留。
20时22分20秒，有一名小伙和两名女士从马路对面跑过来查看情况，小伙还弯下腰，似乎在询问伤者。
于先生则是在这之后赶到的。
“幸亏有监控视频证明我是清白的，不然还真被人讹上了。
”于先生说。
“给人擦血擦车，弄得满身是血，既报警又叫救护车，反倒被讹，真是太伤心了!
”谈及感受，于先生显得很沮丧。
于先生表示，“以后再遇此事时，是否伸手救助，就要视情况而定了。
”周科长告诉本报记者，由于这起事故并非真正意义上的交通事故，警方并没有记录当事人信息，记者无法获知摩托车驾驶员的相关信息。
律师说法帮助他人时应保存证据山东舜启律师事务所律师孟宪强说，摩托车驾驶员侵犯了于先生的名誉权。
民法规定，公民、法人享有名誉权，公民的人格尊严受法律保护，禁止用侮辱、诽谤等方式损害公民、法人的名誉。
讹诈者是在破坏于先生的名声，也带有欺诈的嫌疑。
不过，孟宪强称，讹诈者的行为构不成大的犯罪，更多的是有违道德。
山东新亮律师事务所主任律师王新亮说，讹诈者的行为构成诽谤罪，但法律对此罪的处罚并不是很重，即便是在诉讼中赢得了官司，最多让对方赔礼道歉。
孟宪强说，于先生的遭遇是一件令人气愤的事，败坏了社会风气，让好心人心寒，应该受到道义上的谴责。
同时，孟宪强提醒，在帮助他人的过程中，施救者应注意保存证据，避免自己受到伤害。
记者手记被救助者欠一个道歉市民于先生的遭遇堪称泉城街头上演的真实版“扶不扶”。
这样的事情实实在在地发生在我们身边，真的让人在酷暑天里都感到心里拔凉拔凉的。
2006年发生在南京的“彭宇案”，引发了一场“扶不扶”的大讨论。
而后，。
“彭宇案”在国内各地屡屡上演，至于后来的“小月月”事件，更是让人心寒。
如今，小月月事件中路人的冷漠虽没有在泉城重演，但也只是换了一种方式，给路人的热心泼上一盆冷水，殊途同归。
救人之后反遭讹诈，于先生愤怒之余满是沮丧，仿佛被“蛇”咬后的“农夫”。
以前毫无戒心的好市民，现在变成了“防人之心不可无”的理性人，不得不说是一种悲哀。
伤者讹的是人，伤的是人心，败的是自己的脊梁骨，让人觉得可怜又可恨。
此事不算交通事故，警方并未深度介入。
但在记者采访中，交警也很气愤，嘱咐记者一定要在文章中表明自己的态度与立场，对讹人行为予以谴责。
可以看出，对于社会与人心的阴暗面，众人皆予以鞭挞，这是道德层面的基本诉求。
掩卷沉思，不免让人后怕，如果没有监控见证，于先生岂不成了另一颗受委屈的良心?被救助者，欠于先生一个真诚的道歉。
（完）