7月22日下午5点，尹先生乘电梯回23楼的家，门一开，两个民警押着一个姑娘准备进电梯。
“很清秀很漂亮的小姑娘，20出头，听口音应该是北方人，跟我们住一层楼的。
”尹先生说，姑娘住进来才刚1个月出头，看作息，并不是朝九晚五的普通上班族。
每次看到她，她都会主动和尹先生他们点点头，“我跟我老婆带儿子出门，电梯里碰到，她还会逗逗小孩，感觉是个好女孩子。
”尹先生说，感觉这个姑娘比较会打扮，每次见到，妆都化得一丝不苟。
“她是跟两三个朋友合租的，其中有个和她年纪相仿的小伙子。
小伙子一脸络腮胡子，蛮威猛的，打扮也很时髦。
”两个民警押着姑娘进了电梯，屋里又出来两个民警押着那个小伙子也走了过来。
尹先生忍不住问了一句怎么回事，民警没答，匆匆押着小伙下楼去了。
尹先生再一看，姑娘、小伙家门口已经上了封条。
高档小区租房开“丝足会所”朝晖路派出所民警说，他们是在日常的排查工作中发现的线索，得到线索当天就派出4个民警过去蹲守。
“下午4点多一点，嫖客出现，那个小伙子接嫖客电话，到小区门口去接的，两个人故意装出很熟的样子，门岗的保安也就没说什么。
”民警说，两个人有说有笑上的楼。
“嫖客在里面呆了50分钟左右，他开门瞬间我们就行动了。
”嫖客是个戴眼镜、穿短袖衬衫、白白净净的斯文男子，突然见几个陌生人朝他冲过来，吓得大叫了一声。
民警表明身份后，他紧张地话都有点说不利索，当场承认了自己嫖娼的事实，也指认了刚才参与卖淫工作的女子跟负责联络工作的络腮胡男子。
经调查，嫖客王某今年36岁，杭州人，就职于杭州某知名大型企业。
王说，自己因最近工作压力巨大，急需找地方发泄，在某论坛上看到这家“丝足会所”的招嫖信息后，就打了电话。
至于王指认的卖淫女子与络腮胡男子，正是尹先生当天在电梯口遇见的两人。
两人在现场都沉默不语。
民警对屋里做了搜查。
三室两厅的房子，面积在120平方米左右，原始格局没有变动过。
三间卧室看起来分属于三个不同的女孩，内部装饰得都相当华丽，民警在三间卧室里，搜出大量各种花色、材质的丝袜、女性内衣，和面罩、塑料手铐、小型皮鞭等用品，另有各种润滑剂等产品不计。
从冰箱里储存的食材判断，这对男女平时确实在这里生活居住。
民警在客厅里还发现两只白色比熊犬。
年轻男女是热恋情侣姑娘和小伙子在王某指认下，承认了自己卖淫跟介绍卖淫的事实。
经调查，姑娘姓冯，1991年生，河南信阳人;
小伙姓洪，1993年生，温州人。
洪告诉民警，冯是他女朋友，他非常非常爱她，之所以甘心让她从事卖淫工作，主要也是工作难找，他一个人无力支撑两人生活。
相关记录显示，洪今年夏天刚刚从杭州某著名高校的国际贸易专业毕业，而且家境也相当不错，看起来完全没必要靠女友出卖色相为生。
“洪说他是今年年初跟冯认识、恋爱的。
两个人因为都养狗，偶然在外面玩的时候遇到，从狗友发展成了恋人。
”民警说，“洪交代，这大半年里他一直在找工作，不想靠父母，但没什么成果。
最后没办法，才听了女朋友的劝，搬过来跟她同居，平时他就负责在各种论坛、聊天室里发招嫖信息，有嫖客过来他就去门口接一下，女朋友跟嫖客进房了，他就坐在房门口帮忙望风……”洪觉得，女友并不跟嫖客直接发生性关系，只是穿着各种丝袜、内衣，让对方获得快感，“很干净”，他说他完全可以接受。
冯跟民警说，今年6月，她租下这间房，看重的就是居民小区里的隐蔽性。
她也提到自己是今年年初，因宠物狗跟洪结缘。
因为对洪爱得太深，她立誓今后不会跟别的男人发生直接性关系，于是就开了“丝足会所”，用脚和手为客人服务。
冯强调，男友跟自己没有半点工作关系，所有网上发出的招嫖信息都是她自己发的，安排嫖客上门、接客、收钱(她的一次服务根据客人选择的服务方式不同，价格在400到600元之间)，全部是她独自完成。
“据她说，她接客人的时候也只是顺便让洪坐在房门口，这样心安一点，万一有客人动粗，她可以呼救，总之就是说洪跟她的工作没半点关系，她希望民警放男友走。
现在，冯、洪、王分别因卖淫、介绍卖淫、嫖娼被行政拘留。
