中新网4月26日电。
今年以来，北京、深圳、上海等地先后上调了最低工资标准。
中新网财经频道统计发现，截至目前，全国已有14省市对最低工资标准做了调整。
其中，上海月最低工资标准最高，为1620元，小时最低工资标准最高的是北京，为15.2元。
14省市上调最低工资标准中新网财经频道统计发现，今年以来，上海、广东、天津、浙江、北京、山东、山西、河南、江西、广西、深圳、甘肃、陕西、贵州等14个省市上调了最低工资标准。
其中，上海市以1620元的月最低工资标准领跑全国，刷新了今年3月深圳1600元/月的纪录。
小时最低工资标准最高的是北京，为15.2元，比广东和天津的标准高出0.2元/小时。
今年一季度，。
共有8省市调整了最低工资标准。
而4月当月，调整的地区就达到5个。
4月1日，上海月最低工资标准从1450元调整为1620元。
山西省月最低标准分为4档，最高档由1125元提高到1290元。
甘肃省一类地区标准从980元提高到1200元。
江西省一类区域最低工资标准也达到1230元。
除广东为5月1日执行外，其余13省市新标准均已实施。
而福建、安徽、辽宁等省市也明确表示今年将适时调整最低工资标准。
据了解，去年全年24个省份调整了最低工资标准，平均提高22%。
最低工资标准遭遇执行难最低工资本是国家法定的“下限”，但部分传统制造业企业却将最低工资当做工资标准，据了解，有的职工在减去加班工资，高温、井下等津贴后，实际所得甚至低于最低工资标准；不少企业将养老保险等“五险”或部分、或全部计入工资，扣除后剩余工资也无法达到最低工资标准。
据《中国青年报》报道，我国职工的收入水平与经济社会的发展程度不相适应，特别是一线职工收入水平偏低问题较为突出。
中华全国总工会“2012年全国职工队伍状况调查”显示，70.3%的职工认为当前工资收入水平“一般”或表示“不满意”。
专家认为，中国已由资本缺乏的国家成为资本富裕国家，劳动者的经济利益不该再被牺牲，提高劳动者特别是低收入者的收入势在必行。
要改善收入分配结构、提升各个层面的劳动者总体收入，长远之计是调整产业结构，尽可能占据国际产业链的高端。
根据国务院批转的《关于深化收入分配制度改革的若干意见》，2015年绝大多数地区最低工资标准将达到当地城镇从业人员平均工资的40%以上。
