救死扶伤是一种美德，但是现在这个社会，你还敢去救死扶伤吗?看到老奶奶到底你敢扶吗?看到人家被撞，你还敢去救吗?道德的沦陷，让这种美德已经开始濒临灭绝了，接下来发生的事，你以后还会去做好人吗?具体内容：铜川市耀州区宇华出租车公司的哥黄新载着修车师傅焦博超去青岗岭，快到目的地时，黄师傅见马路对面一辆摩托车倒在水沟里，他忙下车查看，见水沟里躺着一位伤者，摩托车压在他的腿上，嘴、耳出血。
他和焦师傅将摩托车抬开，掐伤者的人中穴急救。
他们将伤者抬出水沟，伤者开始有点意识。
黄师傅一边急救一边拨打120求助。
急救车赶到，他们与医护人员将伤者抬上车。
黄师傅将焦师傅送到目的地，又赶至新区医院。
这时，医生对受伤的摩托车司机做了初步检查，黄师傅又忙着联系到伤者的朋友。
伤者朋友赶到时，伤者已能开口说话，他告诉朋友，黄师傅开车在路上急刹车，他骑摩托车避让不及撞上了，跌进路边的沟里。
闻言黄师傅有点生气：“我救了你，你不谢我，反而说我撞了你。
”随后，铜川市公安局交警支队第三大队青岗岭中队的民警赶来，伤者坚称是黄师傅是肇事者。
事后，受伤的摩托车司机不愿接受采访。
8月24日下午，焦博超接受采访时表示，此前他与黄师傅并不认识。
当晚是黄师傅先看到那辆掉进水沟的摩托车，车已开过又倒了回去，他与黄师傅一同下车救人的。
事发当天处警的民警杨杰表示，黄师傅的车上无新的撞痕，伤者之所以那样说，可能是在受伤情况下出现精神恍惚。
据调查，这起事故应该与出租车司机无关。
小编想说：好人永远比坏人多，但是现在还有人敢去做好人吗?别让我们的美德灭绝了。
在微信上搜索【51二手车】公众号，加好友，每日最新资讯一网打尽!
关注51汽车官方微博，@51汽车官方站。
参与互动，奖品送不停!
