65岁的许大爷是荥阳市王村镇房罗村人，一辈子攒了10万块钱藏在一件旧大衣口袋里，准备给儿子办婚事，谁知儿子回来筹备婚事打扫卫生时，竟当作旧衣服顺手给扔了。
几天后许大爷发现大衣不见赶紧到处找，最终在村里废品收购站找到了衣服，可钱已经没了。
△《都市报道》：十万现金塞旧衣。
家人不知当垃圾许大爷的儿子和女儿常年在外地打工，多年来，老人靠着卖粮食和孩子们定期往家里寄的钱，总共攒了10万块，他原想着今年拿这些钱给儿子办婚事，也就没把钱存进银行，而是藏到了家里一件旧大衣的口袋里。
因为要筹备婚事，最近许大爷的儿子从外地回来了，打扫卫生时，看着家里不穿的旧衣服太多，就随手扔了，其中就有那件装有十万块钱的旧大衣。
直到几天后，许大爷才发现那件大衣不见了！于是他掂着耙子，在儿子丢垃圾的地方扒了整整三天，却一无所获。
最后，许大爷从邻居口中得知，他那件大衣早被村里收废品的人捡走了，在废品收购站，他还真找到了那件大衣，不过衣兜里的钱却没有了！今天下午，许大爷再次来到了废品站，这位捡大衣的老人一口咬定，自己捡到大衣时，口袋里根本没有钱。
虽然大衣找到了，但没有证据，谁也不能断言这钱便宜了谁，许大爷和儿子只能把希望寄托于警方。
声明：凡注明为其他媒体来源的信息，均为转载自其他媒体，转载并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。
您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请即与东方网联系，本网将迅速给您回应并做处理。
。
电话：021-962007