【摘要】。
杨某和熊某打麻将时为了5元钱起了争执，杨某一时冲动向熊某挥出了拳头，没想到这一拳却酿下了大祸。
现年48岁的杨某是重庆市长寿区石堰镇人，初中文化，无犯罪前科，一直在工地上打工为生，平时爱好打麻将。
。
杨某和熊某打麻将时为了5元钱起了争执，杨某一时冲动向熊某挥出了拳头，没想到这一拳却酿下了大祸。
近日，重庆市长寿区人民法院以故意伤害罪判处杨某有期徒刑3年，宣告缓刑3年。
现年48岁的杨某是重庆市长寿区石堰镇人，初中文化，无犯罪前科，一直在工地上打工为生，平时爱好打麻将。
2015年1月5日13时许，杨某和往常一样来到麻将馆，正巧遇到了牌友熊某，便坐在一起打麻将。
还没打几圈，二人便因是否相互抵消5元牌钱发生争吵。
争吵中，杨某一时冲动用右手打了熊某左眼部一拳后便离开现场。
熊某被麻将馆老板送往长寿区人民医院救治，左经诊断，熊某的左眼球因爆裂而不得不被摘除。
经法医鉴定熊某的损伤程度属重伤二级。
案发后，被告人杨某赔偿了被害人熊某医疗费、护理费等经济损失共计15.8万元。
熊某对杨某的行为表示谅解，请求法院对其从轻处罚。
法院经审理认为：被告人杨某遇事不冷静，故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为侵犯了公民的身体健康权，已构成故意伤害罪，遂作出上述判决。
