武进教育局：当事老师已被解聘，校长作书面检查中国常州网讯。
昨天，武进南塘桥小学一名学生家长在网上实名投诉，称他8岁的儿子遭班主任老师变相体罚，两次被绳子绑住手脚“示众”。
一时间，这个投诉引发了强烈关注。
5小时后，武进区教育局回应：目前，当事老师已经已被解聘，该校校长作深刻书面检查。
家长实名发帖投诉老师体罚学生据了解，这名家长姓周，他儿子小杰在武进南塘桥小学一年级3班就读。
周先生说，几天前的一个晚上，他发现孩子的神情有些不对，再三询问，儿子才吞吞吐吐地说了实情。
原来，儿子遭班主任老师两次捆绑“示众”，一次在教室里，还有一次居然是在早上全体师生做操时。
周先生说，当天早上室外温度在-1℃，他儿子被捆绑着站在操场上长达几个小时。
“一个8岁的孩子，在全校师生的面前被绳子捆绑……为什么会没有一个老师或者校领导站出来帮助一下我的孩子呢！我的孩子在学校犯了多大的罪，就算再错也不能这样啊！”听了儿子的话，周先生夫妇心里非常难受。
同学老师是因该男生调皮才绑他手脚的昨天下午，记者来到武进南塘桥小学采访。
记者赶到学校时，正好碰到学校一年级小朋友放学。
问起小杰被老师捆绑一事，一群小朋友们围了上来，大家你一言我一语地讲了起来。
“老师是这样子绑他的，先用绳子把他的腿绑住，再绑手。
”一位学生一边说一边用小手比划。
“那老师为什么要绑他呢？”记者问。
“那是因为他跑步时用脚踢我。
”一位学生告诉记者。
还有一个孩子说，小杰平时很调皮，经常惹老师生气。
“那老师用这种方法捆绑学生好不好？”记者问。
一时间，大家安静下来。
几位小朋友很认真地想了想说：“不好。
”校方已和家长沟通，将对全校老师加强教育南塘桥小学副校长周建明表示，学校是在看到网上家长的投诉之后才知道这一情况。
之后，学校戚校长立即和班主任一起去找学生家长沟通。
如果给学生造成伤害，将采取心理干预措施。
同时，学校将在全校老师中加强教育，杜绝此类事情发生。
据了解，捆绑小杰的周老师今年30多岁，是一位两岁孩子的妈妈。
周校长介绍，周老师取得教师资格，但不属于编制内老师。
据他了解，周老师平时上课很认真，从来没有听说过有体罚学生的行为。
之后，记者多次试图拨打周老师的电话，对方一直没有接听。
后周校长表示，周老师心情不好，不愿面对媒体。
教育部门当事老师已遭解聘，校长作书面检查昨天下午5点18分，武进区教育局在网上公开对此事进行回复。
回复中称，经查，家长帖子反映情况基本属实，当事教师为南塘桥小学的一名代课老师。
在学校大课间活动时，为批评教育犯错误的学生，顺手用学生活动时的绳子进行惩戒，采用了不恰当的教育方式，违反了教师职业道德。
事情发生后，学校领导及当事教师已及时与学生和家长进行沟通，并主动赔礼道歉。
经研究决定，武进区教育局对此事作出如下处理意见：1.指定心理保健教师对当事学生进行心理辅导。
2.对当事的代课教师本年度考核确定为不合格，并作出解聘处理。
3.要求负有领导责任的南塘桥小学校长就此事作出深刻书面检查。
武进区教育局最后表示，将以此为鉴，进一步加强对教师的师德教育，确保不再发生类似有违师德的现象。
。
（殷益峰）老师捆绑调皮学生被解聘校长作深刻书面检查昨天，一网友在本地网络论坛上发帖，称自己的孩子在学校里竟然两次遭到教师捆绑，希望学校能给个说法。
发帖人周先生告诉记者，他的儿子今年8岁，是武进区南塘桥小学一年级学生。
他说，几天前的一个晚上，他陪孩子做作业的时候，发现孩子的神情有些不对。
询问之下，孩子才吞吞吐吐地告诉他，自己被老师两次“捆绑示众”。
家长：孩子两次被捆绑周先生告诉记者，他的儿子小林（化名）第二次被捆绑大概发生在上周五。
他和孩子聊天时，发现孩子神情不对劲，还在厕所里哭。
周先生此前也听邻居说过一次孩子被绑，“当时想，可能孩子有调皮的地方，老师在进行管教。
”周先生说，这次孩子告诉他，和别人打架了，结果老师就捆绑住他的手脚。
“第一次捆绑是在早上做早操的时候，当时天很冷。
还有一次是在教室外面。
”周先生说，一次捆绑孩子时间不长，但是有一次捆绑有6个多小时，从早上8点到下午2点。
周先生告诉记者，这件事发生后，孩子对学校有恐惧感，也不愿和他多说学校的事情。
。
“孩子才8岁，在学校犯了再大的错也不应该把手脚用绳子捆绑长达6个小时。
”周先生还说，“有一次捆绑的时候就是在早上做早操的时候，全校师生都在观看。
一个刚刚上一年级的学生在操场上被捆绑，为什么会没有一个老师或校领导站出来帮助一下我的孩子呢！”学生：踢别的学生被捆绑昨天下午，记者来到南塘桥小学采访。
下午4点多钟，学校放学，在校门口，记者找到了小林和他班上的10几位同学。
问起小林被绑的事，小林的同学异口同声地告诉记者，小林确实被班主任老师绑过两次。
小林告诉记者，最近一次被绑是在教室外面，从上午到下午。
“老师就让我站在那，用麻绳绑着我的脚，没有绑手。
要上厕所，老师也让我去的。
”为什么要绑小林？小林低下头没说话。
其中一位小男孩则说道，“他打我的，还踢人，踢别的小朋友。
”对此，南塘桥小学戚校长表示，经调查，老师捆绑学生确有其事，但只有一次，是在操场上，而且也没有几个小时，“跑完3圈600米的时间，就把学生放了。
”戚校长说，小林经常踢班上一个学生，这个学生的家长为此还找到学校，老师一时心急，才作出了过激行为。
戚校长最后说，事发时，她和几个校领导在外参加比赛，所以没有目睹事件的发生。
教育局：当事教师被解聘昨天下午，武进区教育局在第一时间派人到南塘桥小学全面调查此事。
经查，帖子反映情况基本属实，当事教师为南塘桥小学的一名代课老师。
在学校大课间活动时，为批评教育犯错误的学生，顺手用学生活动时的绳子进行惩戒，采用了不恰当的教育方式，违反了教师职业道德。
事情发生后，学校领导及当事教师已及时与学生和家长进行沟通，并主动赔礼道歉。
记者发稿前，武进区教育局对此事作出如下处理意见：1.指定心理保健教师对当事学生进行心理辅导。
2.对当事的代课教师本年度考核确定为不合格，并作出解聘处理。
3.要求负有领导责任的南塘桥小学校长就此事作出深刻书面检查。
武进区教育局表示，将以此为鉴，进一步加强对教师的师德教育，确保不再发生类似有违师德的现象。
小波13337898169