沈阳：“爸爸”砍下10岁男童右手扔热水壶行凶男子是男孩母亲的男友因经济纠纷发泄怒火断手无法再植砍下10岁男孩的右手后，将断手扔进电水壶的热水中……昨日凌晨2时许，沈阳如家快捷酒店(沈阳长客西站店)内，大多房客正在熟睡。
与此同时，6楼的一间客房内却发生这样血腥一幕。
昨早6时30分许，北国网、辽沈晚报接到网友爆料后，立即赶赴现场调查。
事发时，有同楼层房客听到孩子哭喊，“爸爸，不要，爸爸，不要！。
”随后，6楼又渐渐恢复了平静。
男孩小俊(化名)被行凶男子带去就医，但因为断手被热水浸泡不能再植，他永远失去了右手。
病房内，刚强的他没掉一滴眼泪，还不忘照看悲恸不已的妈妈，劝阻妈妈走近窗边。
在医院内，行凶男子王某某被警方戴上手铐、刑拘。
警方消息称，王某某30岁，沈阳市皇姑区人，是小俊母亲的男友。
与小俊妈妈产生经济纠纷后，王某某向小俊发泄怒火，用随身携带的折叠刀砍下小俊的右手。
目前，公安机关正在进一步审理此案。
沈阳公安官博发布此案消息昨日下午3时56分，沈阳市公安局官方微博“沈阳市公安局”发布有关此案消息：10月22日凌晨，我市铁西区某宾馆发生一起故意伤害案件，犯罪嫌疑人王某某(男，30岁，沈阳市皇姑区人)因经济纠纷，用随身携带的折叠刀将女友10岁儿子的手砍成重伤。
目前，犯罪嫌疑人王某某已被公安机关依法刑事拘留，受伤男童在第一时间送往医院救治。
此案公安机关正进一步审理中。
6楼房客：深夜有孩子大喊“爸爸，不要”昨日上午9时许，该酒店前台有3名服务员正在值班，酒店经营看起来并无异常。
北国网、辽沈晚报记者经步行梯上到6楼，6楼客房走廊也无异常，一名服务员正在打扫房间，“我上早班，不太清楚昨晚发生的事儿。
”该服务员称。
住610房间的房客乐先生(化名)打开房门，正准备下楼退房。
乐先生称，自己睡得很晚，入睡前，他听到走廊传来其他房间的吵闹声，“吵得很凶很凶。
”“有孩子的声音，大喊‘爸爸，不要’。
”乐先生称，声音传来听不准具体距离，但感觉离自己的房间很近。
“我就感觉有人在打架，不停有人到处走动，听起来好像是一个男的在打人，后来安静了一会儿，大约半个小时，男的声音在喊‘你跑啊’‘你跑啊’，感觉一直在打，其间有孩子在喊‘不要’，‘不要’。
”乐先生说，此后自己睡着了，走廊也恢复了平静。
“怎么会有这种人呢？”乐先生不敢相信，血案就在自己身边发生。
记者正与乐先生交谈时，酒店一名服务员上楼，禁止记者在走廊内停留：“有什么事情到前台，还有一些客人在休息，不能打扰。
”事发酒店：“一家三口”因装修已入住俩月酒店大堂，一名女性负责人出面证实有此案发生，并表示警方已介入调查。
该负责人表示，案发房间入住3人，分别是行凶男子和男孩母子俩，“他们好像是家里装修，在酒店住了两个月了。
”另有知情人士表示，案发时，男孩母亲并不在酒店，“她给酒店来电话，说当时两人(男子和孩子)打架，让服务员去看孩子，没想到已经来不及了。
”还有知情者称，案发后，男子带孩子走出酒店，孩子并没有哭闹，也未察觉两人有异常，“出了酒店后，男子自己打电话报警自首，说带孩子去医院，警察到医院把男子控制了。
”男童断手被泡在热水壶里医生头皮发麻昨日凌晨3时许，沈阳医学院奉天医院急诊室内，断手男孩小俊让医务人员瞬间紧绷神经。
当时在场的目击者称，到院的除了行凶者王某某、受伤的小俊外，还有另一名自称是王某某朋友的男子，前来帮忙照顾小俊。
沈阳医学院奉天医院为小俊开通“绿色通道”紧急施救，随后民警赶来，将王某某戴上手铐带走调查。
医生称，小俊额头右侧有外伤，眼角下有刮伤，右手腕关节处伤口整齐，看起来是被锐器割伤的，可当医护正紧张准备为小俊手术，突然发现一个令人惊诧的情形：小俊的右手腕被放进一个热水壶内，热水壶壶盖上都是血痂，壶内水是热的，小俊的断手被泡在水壶里！“我们见过很多伤势，但当看到孩子的断手，连男医生都直说头皮发麻！那只手已经颜色发白、肿胀，从壶里拿出来都费劲儿……”院方相关人士称。
医院主治医师张扬说，想顺利完成断肢再植手术，小俊缺损的断手本该用干净的毛巾包裹、放进塑料袋加冰块冷藏，在6到8小时内手术都还来得及。
但让人惋惜的是，断手不但未被低温保存，反而在水壶中有被加热的痕迹，“已经比正常的手大了很多倍，肌肉组织都变性，神经也坏死了。
”医生说法：男孩失去右手不太可能握笔了“确定接不上了，孩子已经是没有右手了。
”医院主治医生张扬说。
张扬称，等小俊右手伤势康复后，可以移植足趾“再造”几根手指，但只能恢复部分手的功能。
目前，院方为小俊提供抗炎治疗、换药，并将视病情进展再做安排。
张扬称，小俊的断手被家属拿走处理，已经没有手术价值。
小俊的伤势最乐观能恢复怎样？张扬说，即便小俊移植假肢、“再造”右手，也得等孩子长大成人以后，“只能等8年，而且根本没有美观效果，只能实现一部分功能，简单拿东西可以，握笔、提重物不太可能了。
”“孩子太刚强了，没见他掉一滴眼泪”在医院手外科二病房，医护人员为小俊紧急安排一张病床，为小俊挪床时，北国网、辽沈晚报记者与多名患者家属和小俊陪护亲属一道，六七人一起抬起小俊的担架床，帮他起身。
到达病床后，大伙儿正张罗怎么抬小俊起来，避免他受伤，男孩说了句“我自己来”，自行挪身到病床上躺下。
很多帮忙的患者家属湿了眼眶，“孩子太刚强了，到医院后没见他掉一滴眼泪。
”有目击者称，小俊刚刚被送到急诊室时，也表现出超出年龄的冷静，他曾用左手拨打手机，跟外地的妈妈通电话，“妈，我没事儿，我只是断了一根手指。
”“孩子手术过程中一直很配合，很听话。
”对于孩子的表现，主治医师张扬也给予好评。
。
北国网、辽沈晚报记者杨宝顶吕洋断手男童安慰妈妈：“我还有左手”麻药失效后孩子泪流满面却没有哭出一声怕妈妈轻生追着妈妈跑在苦难的一天里，用“坚强”、“冷静”、“细心”来形容一个刚刚受到如此伤痛的10岁孩子，是否有些残忍？可事实就是如此，麻药失效，孩子泪流满面，却没有哭出一声；安慰痛哭的妈妈，小俊说：“我还有左手。
。
”；妈妈靠近窗边，孩子第一反应是阻止妈妈轻生。
断手男童的苦难一天昨日3时许：小俊被王某送至医院，身上沾满血迹，头外伤、右手腕被切断。
4时许：沈阳医学院奉天医院为小俊开通“绿色通道”，紧急手术，但“断手”因被热水浸泡过久，已经不能再植。
9时许：小俊右手臂伤口处被包扎好，被送进病房。
他大多时间在昏睡，醒来时能和陪护者正常交谈。
11时30分许：小俊被北国网、辽沈晚报记者、患者家属多人抬起转移到另一病房，小俊未依赖外力，独自挪动身体到病床上。
他的坚强，让病友及家属们感慨不已。
下午1时：小俊身旁看护人员增至5人，等待小俊妈妈从外地赶回沈阳。
下午4时：流泪忍痛，一声没哭。
病房里的小俊正在熟睡，身边一位中年妇女陪护，唉声叹气。
中年女子自称是小俊的家属，却不愿公开身份。
4时10分许：小俊醒了，问旁边的阿姨，“妈妈在哪里？”知道妈妈正在赶来的路上，孩子虽然没有再次入睡，却变得十分沉默。
任凭眼泪流下来一声不吭慢慢地，孩子咬起了下嘴唇，却仍不出声，直到眼圈渗出眼泪。
身边照顾小俊的阿姨说，“疼，就哭出来吧。
。
”可孩子却只摇了摇头，任凭眼泪流下来，一声不吭。
一位护士介绍，孩子手术时用的麻药已经过了效力，如果疼痛难忍，可以再吃药或者打针，“可以现在用，也可以晚上睡前用。
。
”“我现在不疼。
”小家伙竟然自己拒绝了用药。
直到妈妈出现，小俊一直很安静。
下午5时20分：一名穿着灰色外套的女子冲进病房，嚎啕大哭。
从照顾小俊的阿姨口中，记者得知，冲进门的女子就是小俊的妈妈阿英(化名)。
小俊的妈妈是从杭州赶回沈阳的。
“阿仔，妈妈来了。
”嚎啕中，阿英趴在小俊身上。
“妈妈，我疼得不行了。
”隐忍了很久的小俊见到妈妈终于哭了出来。
母子俩哭成一团，小俊却在安慰着妈妈，“妈妈，你别哭了，我没事。
”随后，阿英给远在杭州的姥姥和小姨拨通了电话，“没了，阿仔手都没有了。
”伴随着撕心裂肺的哭喊，阿英一下跪在病床边，双手搂住孩子的一条腿，却不停抽搐。
断手男童术后与姥姥和小姨通话：“我不疼”“我还有左手。
。
”只有10岁的小俊平静地安慰妈妈。
接过妈妈手中的电话，小俊也与姥姥和小姨通话，却很镇定，没有哭泣、没有喊叫，安静的小俊第一句话就是，“奶奶(当地姥姥叫奶奶)，我不疼，我吃饭了，吃的馄饨。
。
”晚7时许：最后一袋点滴结束，护士告诉家属，孩子可以下地，但最好在床上坐着。
由于对孩子的关心，病房里来围观的患者及家属很多，数十人挤在病房里，让房间里有些憋闷。
或许想透透气，阿英颤抖着走向窗边。
刚刚坐起身的小俊却好像发现了什么，立即要求下地，追着妈妈，立即被其他家属拦住。
随后，阿英说要去厕所，小俊又要跟着去。
家属突然明白了小俊的担心，“他是怕妈妈轻生呀！”“我陪你妈妈去，小舅舅在屋里陪你，你不用担心啦。
”一位家属拦住孩子。
在孩子面前或许有些控制，走出病房的阿英再也坚持不住，突然一声嚎哭，瘫倒在地上。
听见声音，小俊要出去看看，家属赶紧将门关起来。
小俊的冷静，懂事，让在场的所有人红了双眼。
残忍瞬间割手前“爸爸”曾逼孩子跳楼割手前“爸爸”曾逼孩子跳楼在妈妈来后，警方也来到医院，为小俊做了笔录。
“他喝酒了。
”小俊回忆，昨日凌晨，王某某回到宾馆的616房间，带着满身酒气，给小俊的姥姥打电话，“他说什么我不记得了。
但是很生气。
”随后王某某又给小俊的妈妈阿英打了第二个电话，双方在电话中进行了争吵。
小俊说，此时的王某某，已经气急败坏，“他说我妈妈骗他。
”小俊说，王某某称“妈妈骗他说姥姥的电话打不通，可是他一打就通了。
”之后，小俊说出一个不可思议的情节，“他要让我跳楼。
”任凭警察反复确认，小俊始终说，“他是来真的。
”这一说法，与房客乐先生听到孩子呼喊“爸爸，不要”相印证。
小俊说，当时王某某打开了宾馆房间内的窗户，并且将纱窗也打开，让自己站到了窗台上。
直到另一位也姓王的“王伯伯”赶到宾馆。
据知情人士称，阿英在电话中与王某某发生争吵后，由于担心其对孩子不利，找到“王伯伯”去宾馆劝解。
孩子被打昏醒来手没了“是用一把不长的水果刀。
”提起这段可怕的经历，小俊脸上又显出恐惧，但却保持着原有的安静。
小俊说，“王伯伯”在房间里劝了王某某一个小时，随后离开，王某某起身送出门。
“他回来就去了卫生间，找到一把折叠小刀，是平时用来削水果的。
”小俊向警方描述，王某某拿出的水果刀是已经展开刀刃的，全长约20厘米，刀刃有3至4厘米。
“用刀后面的圆东西把我打昏。
”小俊说，当时挺害怕，却不敢叫喊。
等小俊从昏迷中醒来，发现自己的右手已经没了，断肢上只有用电话线勒紧的伤口，“没感觉疼。
”随后，王某某将孩子抱到了附近的中大骨科医院，又转移至沈阳医学院奉天医院。
小俊都以“爸爸”称他在警方对小俊一个多小时的笔录询问中，每次提到王某某时，小俊都以“爸爸”相称。
但小俊也告诉警方，“认识爸爸一年多，他是妈妈的男朋友。
”小俊说，妈妈是杭州人，“爸爸”王某某是沈阳人，2个多月前，带着自己从杭州回到沈阳。
“挺好的。
”当警方问到小俊与王某某关系如何时，孩子这样说。
“早知道不来沈阳了，孩子不会没了手！”“我才刚离开一天啊，孩子手就没了！”“妈妈一定给你装一个最好的机器手。
”想起孩子所遭受的不幸，阿英再次失控，哭得抽搐起来，口中多次喃喃道，“都是妈妈不好。
”孩子断手或因买房纠纷据病房内知情人士透露，阿英和王某某带着小俊从杭州回沈阳2个多月时间，一直住在宾馆。
此次阿英回杭州“办事”，实际上是找孩子的姥姥拿钱，准备在沈阳买房子，“去取银行卡。
”“要不是因为房子，也不会闹成这样。
”一名患者摇头叹道。
知情人士称，王某某认为阿英并不愿意出钱在沈阳买房一起生活，并因此欺骗自己，并因此迁怒孩子，痛下狠手。
昨日下午2时许，在一知情人的带领下，记者辗转找到王某某在沈阳市皇姑区某小区的一位朋友。
北国网、辽沈晚报记者敲门后，见到一名中年男子。
对方表示，自己认识王某某，并且已经知道刚刚发生的惨案，“我是他朋友，不久前他把户口落在我家的。
”之后，男子表示不愿进一步透露任何信息，“他家也在附近，但是我不能说。
”亲属证实孩子在沈读书据知情人称，10岁的小俊在沈阳市铁西区启工二校读书，“可能是小学三年级或者四年级。
”随后，记者来到该学校核实情况。
从午休至下午1时40分许，保安员一直将记者拦在门外，表示已经与学校教导处联系过，但办公电话始终无人接听。
保安强调，除了办公电话没有任何办法联系到校方的任何负责人。
之后又告知记者，已经询问过各年级的教师组长，并没有小俊这个孩子。
下午，记者向小俊的一位亲属求证，对方称小俊确实是启工二校的四年级学生，“户口还在杭州，可能是借读。
来的时间短，也没怎么去，老师还不认识。
”“爸爸”戴手铐问小俊疼不行凶者王某某赶到医院时，有目击者看到他双手多个手指手缠纱布，一度神情呆滞，戴着手铐坐在病床上发呆。
有知情人士称，将小俊割伤后，王某某一度想挥刀自杀，“可能是最终下不去手，但也把自己弄伤了。
”有目击者看到，王某某曾戴着手铐俯身问小俊疼不疼，小俊回答不疼。
昨晚8时许，沈阳医学院奉天医院一楼出现一声声刺耳的金属撞击声。
在众多刑警的簇拥下，一名身材高大的男子带着手铐脚镣在走廊里。
据医院的知情人士称，这名身材高大的男子，就是嫌疑人王某，“他也受伤了。
”警方也已经为其进行过询问。
随后，男子被带上警车离开。
昨晚8时许，沈阳医学院奉天医院一楼，出现一声声刺耳的金属撞击声。
嫌疑人王某某戴着手铐脚镣在走廊里。
心理专家建议母子共遇心理危机必要时需专业干预在自己不在场时，儿子痛失右手，小俊的妈妈陷入深深的自责、懊悔、悲痛之中……在妈妈不在时，小俊独自应对面露凶相的王某，自己一个人在医院里硬扛……在沈阳市精神卫生中心青少年心理门诊专家、主任医师曹杨看来，这起悲剧已经让这对母子共同处在心理危机之中，“妈妈一定会自责，要是自己在沈阳，孩子是不是就不会遭来厄运？小俊暂时可能还处于一种惊吓之后的麻木状态，越发察觉自己右手缺失带来的不便，对心理上的冲击也将逐渐加强。
。
”曹杨建议，母子俩都需要得到亲人尽可能多的照看、关爱，尤其是母亲更需尽早重建心理防线，不要被现状击垮，这样才能更好地疏导小俊，转移孩子随时可能遇到的负面情绪。
“必要时，母子俩都可以分别接受专业心理危机干预，避免负面心理、情绪带来更坏的影响。
。
”曹杨说。
网络声讨犯罪嫌疑人遭网友痛斥通过本报官博关注此案后，网友们声音一致，声讨砍断小俊手腕的暴行。
乖乖妹：再深仇大恨，也不能动孩子啊。
霏凡：这个世道怎么了？四十两：干嘛都去为难孩子！还不是孩子更弱更容易摆布，无耻！蓝雨_：太狠毒了……疯丫傻妞痴女子：遇人不淑孩子遭殃了，可怜！(北国网、辽沈晚报记者杨宝顶吕洋)