图。
纵火现场。
7月26日发生的深航客机人为纵火事件，已过去3天热血江湖刺客加点。
昨日晚间，新京报记者从中国民航局主管的中国民航网获悉，事件发生后，台州当地已成立工作领导小组、开展处置，台州市民航局局长杨友德、分管安全的副局长和市民航局安检站站长已被台州市委市政府免职。
民航华东地区管理局晚间通报称，今日6时起暂时停止台州机场运行，并将派出工作组现场督察台州机场整改工作。
台州机场暂停运行进行整改7月26日凌晨1时左右，从浙江台州路桥机场飞往广州白云机场的深航9648航班在临近降落时，一浙江台州籍旅客两度纵火未遂，同时企图破坏机舱设施，制造事端，严重危及飞行安全，被机组人员和其他旅客制服。
飞机降落后，男子跳下飞机后受伤，后被机场公安带走调查。
事发当日，民航局召开紧急电视电话会议，要求民航各地区管理局立即对辖区内的中小机场和新机场进行空防安全检查，重点加强对安检工作的整治。
并要求民航华东地区管理局对台州机场进行安全评估。
值得注意的是，就在此次纵火事件发生的7月份，据中国民用航空总局官方网站显示，浙江省管理局正在开展“安全生产月”活动。
昨晚10时许，民航华东地区管理局通报称，事件发生后，该局立即对台州机场进行了专项安保安全检查，综合评估后认为台州机场继续运行存在重大安全风险。
根据《中华人民共和国安全生产法》等相关法律法规，决定自7月29日6时起暂时停止台州机场运行，并将派出工作组现场督察台州机场整改工作。
台州市民航局局长被免职昨日晚间，据中国民航网相关人士透露，事件发生后，台州当地已成立工作领导小组、开展处置，台州市民航局局长杨友德、分管安全的副局长和市民航局安检站站长也已被台州市委市政府免职。
台州当地组建了以市安监局局长为组长的工作组，进驻市民航局开展安全大整顿，台州警方已启动案件侦破工作。
据每日经济新闻报道，台州机场启用于1987年，台州市政府方面曾于2011年提出建造新机场规划。
但至今未开建，是因为“台州机场始终处于亏损状态，依靠政府补贴度日。
犯罪嫌疑人曾被判过刑昨日，新京报记者多方了解发现，纵火嫌犯名为翟金顺，系浙江台州市椒江区章安街道山横村张岙自然村人。
嫌犯所在行政村多名村干部介绍，翟金顺今年50岁左右，因常年在外做生意不在村里居住，村中人对其了解并不多，只记得他是个很能闯的人，也曾判过刑。
村主任李昌敏对其纵火表示震惊，但他随后表示，“他在银行有七八十万欠债，不知道是不是和这有关”。
同村村民翟德兴称，听说他这几年在做铝合金、门窗生意。
新京报记者检索工商信息发现，翟金顺的铝合金门窗加工厂，位于台州市椒江区葭沚街道，成立于去年9月10日新闻。
（记者杨锋）标签：浙江台州机场今起停运整改。
当地民航局长被免职,6迅雷高清电影下载,蔡昌健吴昕,泰国电影小保姆,南方今日一线新闻重播,文昌阁美参联会主席将中俄列入美国四大威胁。
副防长异议资料图：中美关系原标题：美副防长反驳“中国威胁论”称中美极具合作性参考消息网7月15日报道韩媒称，五角大楼的一名高官13日对即将上任的参谋长联席会议主席将俄罗斯和中国称为美国的主要威胁提出异议利比亚最新军事新闻。
据韩联社7月13日报道，海军陆战队上将约瑟夫·邓福德近日在他的任命听证会上做出了上述有争议的论断，点名称中俄以及朝鲜和“伊斯兰国”组织是美国面临的四大威胁。
“在这种复杂的安全环境下列出一份要重点关注的威胁名单，我不知道这有多大必要，”负责政策的国防部副部长克里斯蒂娜·沃穆思说。
不过，沃穆思表示，她也认为俄罗斯对美国来说是“一个严重问题”。
报道说，沃穆思对中国的论述比较积极肯定，称美中关系有很多方面“极具合作性”和“有竞争性