2015-07-02。
21:09。
新浪体育。
显示图片{!
--。
_:{\"4_\":。
\"\"}。
--}您的浏览器不支持标签。
米兰新援巴卡。
米兰官方声明。
北京时间7月2日晚，米兰官方宣布就哥伦比亚前锋卡洛斯-巴卡的转会同塞维利亚达成协议，接下来将进行球员体检。
米兰在其官网宣布，“米兰宣布已经同塞维利亚就巴卡的转会达成一致，接来下将会是体检签约。
”意大利媒体透露，米兰将支付巴卡3000万欧元的违约金将其引进，不过米兰刚刚以350万欧元的低价将拉米卖给塞维利亚，意大利媒体表示米兰因此也可能在巴卡的转会费上得到折扣。
根据此前的报道，巴卡将同米兰签订一份为期4年的合同，年薪350万欧元。
巴卡的转会费为3000万欧元，加上此前2000万欧元买入的贝尔托拉奇，米兰目前转会投入已达到了5000万。
巴卡今年28岁，是哥伦比亚国脚，上赛季为塞维利亚出战37次，打入20球，在西甲射手榜排名第五。
在欧联杯中打入7球，并在欧联杯决赛梅开二度，帮助塞维利亚成功卫冕。
巴卡的加盟将有效提升米兰的攻击力，上赛季米兰38轮联赛只攻入56球，场均不到1.5球，最终名列第10。
此前米兰花费2000万欧元买入意大利国脚中场贝尔托拉奇，45万欧元签下意大利-21青年队国脚维尔迪，还有巴西青年队国脚后卫埃利。
（新浪体育）