手脚并用同时奏9种乐器一人一乐队。
天津北方网讯：53岁双目失明，58岁学拉京胡，60岁学唱戏时着手研究伴奏难问题。
如今66岁的老人自己能同时演奏9种乐器并伴唱，一人组成十人乐队。
他就是盲人票友徐世鑫。
双目失明58岁与京剧结缘家住康桥里的居民几乎每天都能看到一位双目失明的票友在社区公园内唱戏，虽然只有他一个人唱，可胡琴、大锣、梆子等乐器声还都齐活。
昨天，记者见到了盲人票友徐世鑫，他正在用复读机播放京剧磁带。
老徐原来在本市一家知名影楼当摄影师，53岁时由于患上了青光眼导致视神经萎缩，最终失明。
作为后天失明的人，老徐感受到被恐怖包围的痛苦，经常对家人乱发脾气，也不肯出门见人。
在家人的鼓励下，老徐渐渐走出家门到小区公园散散心。
公园里有一群喜欢京剧的票友，老徐总是站在旁边听。
在几位票友的鼓励下，老徐开始跟着哼唱京剧，58岁时还学起了京胡，60岁时老徐开始学唱麒派剧目，自从学戏开始，老徐的情绪渐渐稳定了，也喜欢出门与外人接触了。
自制乐器组合一人完成一出戏只靠一把京胡唱京剧有点独木难成林的样子，学戏时也找不来多人乐队为自己伴奏，这该怎么办呢？干脆自己组建一支乐队。
老徐在家人的帮助下，买来锣、梆子、堂鼓等乐器，可怎么让它们同时演奏又成了难题。
“把它们放在一个架子上，两只手两只脚不就成了4个人了嘛。
”老徐想。
他用手触摸乐器，感知乐器的大小，在家人的帮助下终于将乐器挂在了一个高1.5米左右的架子上。
记者看到，钢管焊接的架子上，挂着单皮、大锣、小锣、铙钹、撞铃、梆子、堂鼓7件乐器，架子下面有4只踏板，每只脚控制2个踏板，每只踏板上拴着密密麻麻的松紧绳，松紧绳一头固定在踏板上，另一头挂着打击的器具，只要踩踏板器具就会击打乐器。
两只脚的活儿安排完了，手上也不能闲着，一把口琴、一把京胡摆在架子上面。
老徐告诉记者，京剧乐器里本没有口琴，应该是唢呐，可自己双目失明看不到唢呐的按孔，无意中发现口琴的声音与唢呐接近，于是就用口琴代替唢呐。
手、脚、口全用上，一出戏原本10个人的乐队组合老徐一个人忙活，演唱效果并不比10人组合逊色。
如今老徐能演奏《杨门女将》《红梅赞》等20多段京剧选段。
为京剧大师朱宝光伴奏获赞老徐还为自制的乐器组合安装了轮子，一个人就能把这套乐器组合搬进搬出。
近日老徐在西沽公园与票友交流时，偶遇京剧大师朱宝光先生，当看到老徐自制的这套家伙什儿时，朱宝光十分惊奇。
兴致极高的朱宝光当即表示想听听老徐“乐队”的演奏效果，老徐“带领”“乐队”演奏了马派《淮河营》选段，朱宝光演唱，让围观的票友大为赞赏。
一曲下来，朱宝光对老徐“乐队”更加赞赏，并请老徐与自己共唱一段，于是二人又合作演唱了麒派京剧《萧何月下追韩信》选段，让围观票友大饱耳福。
新报记者王曾