[导读]自贡汇东工商所副所长针对此事说，在播放之前，播放单位应先审查一遍影片的内容，看是否能够做到雅俗共赏，待确定以后再播放。
广场大屏幕现大尺度画面，一名小孩“围观”。
（图据网络）自贡东方广场：电影《星河舰队》画面。
播放时没注意“广场屏幕居然放这个，有小朋友在屏幕面前看得聚精会神，有没有污染到我们的下一代呢？”昨日下午4点56分，有网友发微博称，自贡东方广场的大屏幕上出现了大尺度画面。
对此，华西城市读本记者联系了管理该大屏幕的自贡市东方广场发展有限公司的一名负责人及当天值班人员，值班人员陈雨告诉记者，该大尺度画面系外国电影《星河舰队》里面的场景，因在影片播放了1个多小时才出现该画面，并没有注意到。
网曝广场大屏幕现大尺度画面市民反应不一网友“小飞乖乖帅66”在所发的微博上贴有一张图片，画面上，一个小孩正站在大屏幕前边的舞台上看着屏幕，而屏幕里面出现的是一男一女上身裸露的镜头。
记者随后在东方广场采访了大屏幕旁边的几家小吃店的店主。
“今天放的电影里，没有看到过这种大尺度的画面，有很多虫子倒是真的。
”正对着大屏幕的刘姓店主说，这里的大屏幕每天都在放电影，他有时候闲一点就坐在店子里面看。
“今天下午看到有这个场面，当时还有些人拿手机出来拍，这种场面在外国大片里面经常能见到，没什么稀奇的。
”一外地口音店主告诉记者，“但如果是在公共场合播放的电影，就应当注意一下。
”“这种画面如果是外国电影里面的话，也不奇怪，但最好还是避开小孩儿，怕对小孩儿影响不好，管这个大屏幕的还是应该注意一下，放之前最好先看一遍，免得误会嘛。
”正在给小孩儿买小吃的市民王大姐说。
回应播出的电影均来自正规网站播放时没注意随后，记者联系了自贡市东方广场发展有限公司副总经理连丽。
“我不清楚今天播放的是什么电影，不过应该不会出现这样的画面哦。
”在电话里，连丽有些惊讶地说，该大屏幕一直以来播放的电影均来自正规网站，绝对不存在有大尺度的画面，不过有的外国片里面会有一些这样的场景。
“今天下午一共播放了两部电影，分别是《星河舰队》和《致命魔术》，这些电影都是从网上下载的，之前我并不晓得有这种画面。
”当天的值班人员陈雨说。
为证实该画面为电影《星河舰队》中的场景，陈雨带着记者来到了值班室，快进了《星河舰队》，快进到1小时21分钟的时候，值班室的电脑上出现了和网曝的照片上一致的画面。
“我们一般都很注意这种，有一次播放了一部外国片，第一个场景就有些裸露，便立马关掉了播放器。
该画面在1个多小时出现，当时并没有注意到。
”部门广场电影应雅俗共赏播放前最好先审一遍“广场上播放免费的电影，出发点是好的。
”自贡汇东工商所副所长牟剑针对此事说，但是在影片的选取上应该要注意一下。
“如果要在广场上放免费的电影，并且有设备可以播放，是没有相关的规定说不能放的。
”牟剑告诉记者，在播放之前，播放单位应先审查一遍影片的内容，看是否能够做到雅俗共赏，待确定以后再播放。
“以免给一些带小孩儿去广场玩耍的人造成尴尬。
”(华西城市读本。
实习记者。
陈伯强)