【财新网】（记者。
周天）“2014年前三个月，中国房企在海外市场的总投资额达到近千亿人民币，已经超过去年全年的总投资额。
”在城市土地学会6月26日举行的夏季会议上，全国工商联房地产商会会长聂梅生如此表示。
聂梅生援引美国高力国际的分析报告预计，2014年，中国跨境房地产投资总量有望超过300亿美元。
对此，聂梅生解释称，中国房企大举进军海外市场的原因有二。
其一是国内房企融资受控，存量上升，令投资风险日益上升，同时此前人民币对外长期升值，并且房企手中资金充足，这些都促使房企布局海外。
其二在于，大型房企（如千亿元级房企）受成长性所迫，在已经完成全国布局后要继续保持每年销售额15%以上的增长率，补仓压力非常大，因此其集体出海背后是对规模和利润的追求。
据聂梅生提供的资料，2013年，绿地集团的海外投资额在中国房企中居首，达到610.95亿。
位列第二名的总部基地投资额仅为99.1亿人民币，不到绿地的六分之一。
而富力、万达和万科则分别位列第四、第五和第七。
在中国购房者海外购房的目标国中，美国、澳大利亚和加拿大这三个移民国家位列前三。
美国占比超过20%，澳大利亚和加拿大则分别占11%和10%。
同时，中国购房者最关注的前三个美国城市是洛杉矶、纽约和旧金山。
据聂梅生提供的数据，2013年，美国吸纳了近一半的新增投资额，其中，房企的大宗投资主要投向了纽约、旧金山。
“这表明中国房企的投资布局与国人海外购房需求正好契合。
”中国的海外购房者群体，主要集中在一线城市，其中，上海占比达16.83%，北京占比15.43%，深圳和广州则紧随其后，分别达到8.56%和6.5%。
在场的城市土地学会中国大陆地区首席代表李建学据此推测，这一现象可能与北京上海的限购政策有关，“无法购买多套房的购房者只能把眼光投向海外”。
与快速增长的海外投资相比，中国房地产市场2014年增长放缓，5月份，上海、广州、重庆等城市的“新建住宅价格指数”均环比下跌，并且，国房景气指数近期已跌至95.02，“景气指数在95至105之间仍属景气，但目前该数值已逼近不景气的范围”，聂梅生表示“中国房地产市场遭遇了08年以来的低谷”。
■