留尼汪岛居民发现的其他物品。
图/29日，法属留尼汪岛发现疑似370机翼残骸。
图/东方印度洋法属留尼汪岛29日出现一块神秘的飞机残骸，疑似来自一年多前失联的马航370客机。
当前，法国、马来西亚、澳大利亚等国和波音公司正在调查，希望尽快查明这一残骸的真正来源。
这块残骸真属于370吗？根据这块残骸，能够反向定位客机坠毁地点吗？【发现】。
残骸形似波音777襟副翼7月29日，在印度洋法属留尼汪岛，当地民众发现一块飞机残骸。
此事引发国际舆论高度关注。
据法国媒体报道，这块带有670编号的残骸长约两米，形似机翼的组成部分。
留尼汪岛海滩保洁人员发现这块残骸。
据称当时残骸里塞满贝壳，感觉已经在水里很久。
航空安全专家格扎维埃·泰特尔曼在其个人推特账号上说，29日找到的残骸与一架波音777型客机的襟副翼之间有“非常大的相似性”。
泰特尔曼还在一个航空发烧友的专门博客上撰文说，残骸上有一个编号670，但是这既不是一架飞机的牌照，也不是飞机的序列号。
残骸的发现重新燃起搜寻370航班客机的希望。
美国《纽约时报》援引知情人士说，美国调查人员根据飞机残骸照片确定该残骸属于波音777型客机。
由于目前除370航班客机外，并无其他该型号客机失踪，调查人员认为，这一残骸“可能”来自370航班客机。
美国有线电视新闻网（）援引波音公司一位不愿透露姓名的官员的话说，对飞机残骸照片进行初步评定结果显示，此次发现的残骸外形与波音777型客机的襟副翼相似。
据悉，襟副翼是波音777型客机特有的组成构造。
去年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的370航班客机失踪，机上载有239人，包括154名中国乘客。
马来西亚、中国、澳大利亚、美国等国展开大规模搜寻，客机迄今下落不明。
今年1月29日，马来西亚民航局宣布370航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。
马航于今年3月8日客机失事一周年之际公布中期调查报告，但是这份报告未对事故原因作出任何结论。
客机搜寻目前仍在按照既定安排进行。
目前，由澳大利亚和马来西亚两国政府雇用的4艘搜寻船正在澳大利亚珀斯以西的南印度洋海域执行搜寻任务。
【调查】。
波音愿配合。
美国拒回应疑似马航370残骸惊现法属留尼汪岛海滩，为解开客机失踪谜团带来希望。
截至目前，马来西亚、法国和澳大利亚等多国已经介入调查。
美国波音公司29日表示，这家飞机制造商正以“分享专业知识和分析”方式提供支持，帮助鉴定一座印度洋岛屿上所发现的飞机残骸。
波音当天发布一份简短声明，表示将以找到马来西亚航空公司370航班并确定这架波音777型客机失踪经过和原因为目标，继续支持调查和搜寻努力。
马来西亚总理纳吉布30日表示，这块残骸将送往法国图卢兹以确定它是否属于370航班。
马来西亚方面由交通部、民航局、370调查组和马航高级代表组成的一个工作组也正在前往图卢兹。
马来西亚民航局总监爱资哈尔丁30日在接受新华社记者电话采访时说，针对残骸是否属于370航班的验证结果有望在两天后得出。
澳大利亚副总理沃伦·特拉斯发表声明说，有关专家正在仔细研究残骸来源，如果最终证明确属370航班客机，将和此前调查人员认为370航班客机在南印度洋终结的分析、模型构建结论一致，所有新证据和新线索都将被用来改进目前的搜索行动。
在留尼汪岛出现神秘飞机残骸后，澳大利亚调查人员正在与波音制造商合作，以确定残骸是否来自370客机。
法国民航安全调查分析局发表声明说，目前该局正在与马来西亚和澳大利亚有关方面共同对这一飞机残骸进行研究分析。
不过，就发现疑似波音777机翼组件一事，美国国家运输安全委员会不作任何回应，美国联邦航空局一名发言人也拒绝答复媒体记者问询。
。
综合新华社电/专稿■。
回应中方正抓紧了解核实情况据新华社电。
外交部发言人洪磊30日就疑似波音777客机残骸被发现答记者问时说，中方正抓紧向有关国家进一步了解核实情况。
有记者问，据报道，29日，印度洋法属留尼汪岛发现疑为波音777客机翼部残骸。
有调查员认为该残骸可能与2014年失联的马航370客机有关。
中方对此有何评论？洪磊说：“我们注意到有关报道，并正抓紧向有关国家进一步了解核实情况。
”他表示，中方将密切关注事件进展，妥善做好相关后续工作。
释疑1残骸是否来自370？残骸如果是波音777客机特有部件，应来自370美联社29日援引一名美国官员的话报道，根据这一残骸的图片，航空安全调查人员“非常有信心”确定其为波音777客机特有的机翼部件，而这一机型与马航370客机相同。
这名不愿公开姓名的美国官员说，调查人员确定这一残骸为襟副翼，位于波音777客机机翼的后缘。
襟副翼通常重量较轻，不仅能在水中漂浮，而且同飞机其他固定部件相比，在遭到外力撞击时，更容易脱落。
目前，调查人员没有确定发现的襟副翼是否来自370客机，但不少专家认为，理论上存在这种可能性。
波音777客机自1995年服役以来，一直拥有良好的安全记录，直到去年3月370航班失联。
此前，只有韩亚航空公司一架波音777客机在旧金山降落时发生致命事故，导致3名中国女中学生遇难。
370航班失联4个月后，马航17航班在乌克兰东部坠毁，机上298人死亡，这架客机同样是波音777机型。
因此，根据波音777客机以往发生事故的地点推断，如果出现在南半球留尼汪岛的残骸确系属于波音777客机，那么，来源似乎只有370客机一种可能。
然而，这只是理论上的推测，最终认定还需要时间和专业分析。
在先前搜寻370的过程中也发现过疑似残骸，但都被排除。
澳大利亚运输安全局发言人乔·哈特利30日告诉媒体记者，澳大利亚得到了残骸的照片，已经与马来西亚、法国和波音公司联系，讨论如何验明这一残骸。
“我们非常需要调查残骸细节，包括尺寸、形状，上面是否有识别标记，比如部件编码或序列号，”他说。
释疑2残骸能提供哪些线索？有望确定残骸来自哪片海域，判断飞机是否空中解体如果疑似残骸最终确定来自370客机，那么，人们可能从中得到哪些线索，对于调查370失联原因可能有哪些帮助？专家认为，如果确定残骸属于370客机，首先将是搜寻工作的一个重大突破，为客机坠毁提供了最切实和有力的证据，有助于驳斥社会上流行的一些阴谋论观点，其次可能为弄清客机失事原因提供直接的线索。
悉尼新南威尔士大学航空教授贾森·米德尔顿认为，如果认定残骸确属370客机，调查人员可能从中获得一些有价值的信息。
比如，残骸受损情况可能有助于判断客机是在空中解体，还是坠入水中时解体，以及解体的激烈程度。
此外，海洋生物学家通过附着在残骸表面的藤壶，可能大致确定残骸在水中漂流的时间。
还有专家认为，根据残骸上藤壶的种类，甚至有可能确定残骸来自哪片海域。
任何漂浮在海上的碎片都会被藤壶所附着。
藤壶是一种有石灰质外壳的小动物，它会分泌一种黏合力极强的胶质，即便风吹浪打也冲刷不掉。
澳大利亚运输安全局局长马丁·多兰表示，如果确定残骸属于370客机，首先可以排除有关370在北半球某地消失的理论，其次能够佐证当前的搜寻范围正确。
航空安全专家、美国国家运输安全委员会前成员约翰·戈利亚则认为，根据印度洋洋流的走向，在客机失踪后，漂浮的残骸可能最终抵达非洲东海岸，这也是留尼汪岛所在的区域。
戈利亚表示，如果确定残骸属于370客机，便能证实这架客机坠入海中，并非像有人猜测的那样遭到劫持，留待用作其他目的。
释疑3残骸能否反向定位飞机？牵扯变量多，反向定位飞机坠海地点不太可行既然客机残骸随印度洋洋流漂流，那么，有没有可能通过洋流走向和漂流时间，反向定位客机可能的失事地点呢？对此，专家普遍认为，存在很大难度。
法属留尼汪岛位于非洲马达加斯加岛东部，距离此前重点搜索马航370航班的澳大利亚西海岸4000多公里。
西澳大利亚大学海洋学家查里塔·帕蒂亚拉奇接受采访时说，南印度洋存在着一个逆时针方向运动的巨大洋流，它在靠近南极的地方由西向东运动，速度较慢；在赤道以南改为由东向西运动，速度较快；在马达加斯加岛以东海域由北向南运动，而在澳大利亚西海岸由南向北运动，形成一个循环。
“我们去年建立的模型显示，飞机坠海18至24个月之内，（残骸）有可能最终抵达（留尼汪岛）那个区域，”帕蒂亚拉奇说。
根据他的模型测算，残骸可能会在两年内向西漂流至马达加斯加，也可能向东漂流至塔斯马尼亚岛甚至更东。
澳大利亚联邦科学和工业研究组织（）海洋学家戴维·格里菲斯是马航370航班洋流模型小组的带头人，他表示，在留尼汪岛发现的残骸符合的洋流模型。
此前该组织曾预测残骸可能会出现在马达加斯加，距留尼汪岛很近。
格里菲斯表示，从留尼汪岛反向追溯以定位飞机坠海地点的做法不太可行，因为其中牵扯到太多变量。
美国国家运输安全委员会前空难调查员格雷格·费思认为，如果留尼汪岛飞机残骸确定来自370客机，那么，客机大部分机体可能沉入海底，而襟副翼因为带有气孔，可以漂流。
费思表示，对过去18个月的洋流进行逆向工程分析，可以找到客机残骸，但“这需要大量的计算和科学研究”。
综合新华社更多详细新闻请浏览新京报网。
...