金州大道路边有个轻轨标志，却没有出入口，害得周边居民跑了很多冤枉路2月1日，北部新区金州大道某楼盘旁，醒目地立着轻轨指示牌，居民却找不到轻轨站的入口。
重庆晨报记者。
景然。
报道“这里有个轻轨站牌，像个棒棒糖。
”昨天下午，在北部新区金州大道重光村路段，一对情侣围着一个崭新的“轻轨站牌”议论起来。
让他俩感到奇怪的是，这个站牌不仅造型与众不同，而且站牌下并没有轻轨站出入口。
那么这个轻轨站牌立在此处是干什么的呢？周边居民看到标志高兴了半天却找不到轻轨这个牌子仅有绿色的“”标志与其他站牌相同，下边写着“金州大道站（出入口）”，并有某房地产开发公司的名字标在站名上。
远远望去，像极了一个巨大的棒棒糖插在地上，引起不少过往市民吐槽。
“站牌是挺新的，可是附近也没有轻轨站，立个站牌在这是什么意思呢？”家住附近约克郡小区的杨先生已经是第三次开车路过这个站牌。
他自己第一次看到这个站牌时，还以为此地已经通了轻轨站，“可四处一找，哪里有轻轨的影子。
”后来，杨先生仔细研究了一下这个站牌才明白过来，“下边一行小字写着‘预计2017年通车。
’”他为此愤愤不平地说，既然是2017年通车，那你现在立在这里是什么意思？附近的居民林女士称，由于此处公交车较少，所以当这个牌子立起来时，不少人都被“骗”过来寻找轻轨站。
可大家找了半天都找不到，最后看了下边的小字只能哭笑不得。
轨道交通集团开发商应尽快拆除“山寨站牌”重庆晨报记者调查，该站牌不远处，轨道五号线正在施工中。
但施工单位表示，离站点建好还有很长一段时间。
“立这么个‘山寨站牌’，还不是想让楼盘卖得好。
”林女士说，这个站牌是附近的地产开发商立在此处的，为的就是以此为噱头，让大家知道此处未来将通轻轨。
但这样的行为无形中也让许多市民跑了冤枉路。
这个“山寨的轻轨指示牌”是谁立的？针对这一问题，记者咨询了重庆市轨道交通集团有限公司相关工作人员。
工作人员表示，公司从未立过此站牌，而且，即使要立牌子，也不会立在该位置。
“有不少地产开发商都会在轻轨站建成并投入使用之后，来冠名轻轨站牌。
”工作人员介绍，像这种还未建成轻轨站就已经把站牌立好，并自行冠名的行为，还是第一次遇见。
据工作人员表示，立牌子的地产开发商应该是离未来的轨道5号线站点距离较近，所以先立上“山寨站牌”，以此炒作交通优势，吸引购房者。
“这种做法确实会误导很多路人，让大家以为附近有轻轨站。
”工作人员表示，这种做法很不可取，希望立牌子的开发商能够尽快将牌子拆掉，不要让它继续“欺骗”路人。
牌牌上写着“2017年通车”。
市民找不到轨道站才发现，这是个“山寨指示牌”。
重庆晨报见习记者。
雷键。
摄