据新华社电。
中共中央组织部发出通知，要求在“三严三实”专题教育学习研讨中，以周永康、薄熙来、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪违法案件为反面教材，聚焦严守党的政治纪律和政治规矩，组织县处级以上领导干部深刻总结反思，汲取教训、引以为戒，真正在思想上、工作上、作风上严起来、实起来。
要以反面典型为镜，把自己摆进去《通知》强调，要组织领导干部认真学习中央精神，充分认识严肃查处这些严重违纪违法案件，彻底肃清其恶劣影响，对于严肃党纲党纪、净化党的队伍的重要意义，使党员领导干部真正把思想和行动统一到中央精神上来，从反面典型中汲取教训，知敬畏、明底线、受警醒，严守党的政治纪律和政治规矩，坚决维护党的集中统一。
《通知》强调，要深入剖析反面典型严重违纪违法的思想根源，针对这些反面典型政治上变质、经济上贪婪、道德上堕落、生活上腐化的严重违纪违法行为，从理想信念这个“总开关”上、从党性原则上、从权力观地位观利益观上、从道德品行上剖析根源，弄清实质。
要以反面典型为镜，把自己摆进去，深入查找执行政治纪律和政治规矩、组织纪律和廉政纪律等方面存在的突出问题，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题。
加强从政道德和个人品行修养《通知》要求，要进一步增强践行“三严三实”的思想自觉和行动自觉，把“三严三实”作为修身做人、用权律己的基本遵循，作为干事创业的行为准则。
自觉坚守对党忠诚的政治品质，始终把党放在心中最高位置，遵守党章、践行誓言，坚定理想信念、对党绝对忠诚，在各种诱惑面前立场坚定，始终做到在党言党、在党忧党、在党为党。
自觉严守党的政治纪律和政治规矩，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。
自觉增强党性修养，加强从政道德和个人品行修养，慎独慎微、勤于自省，襟怀坦白、表里如一，敢于担当、真抓实干，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，保持共产党人的崇高品质和浩然正气。
(原标题：中组部：要以周永康薄熙来为反面教材)