11省市区本周公布去年个人事项抽查情况瞒报个人事项。
6省14名官员提拔“落空”昨日，据中央纪委监察部网站消息，从今年1月开始，天津市各单位将对领导干部个人有关事项报告“逢提必查”。
北京青年报记者梳理发现，本周以来，天津、北京、上海、陕西、山西、四川、湖北、湖南、广西、河北、吉林等11个省市自治区都相继公布了2014年个人事项抽查核实情况，同时指出2015年干部选任将严格执行“逢提必查”，并结合巡视、举报等工作做好重点抽查核实。
中组部上月印制的《领导干部个人有关事项报告表》显示，抽查核实的个人事项主要包括两部分，一部分是领导干部个人以及子女的婚姻、出国等方面情况；另一部分主要是财产方面的情况，比如房产、工资、收入等。
抽查湖南抽核4800多名副处级以上干部北青报记者通过梳理发现，在本周已经公布2014年抽查核实工作情况的11省份中，湖南、四川、山西、上海四省市对副处级以上领导干部个人报告事项进行了抽查核实，其余7省市自治区则对处级以上干部进行抽核。
在这些省份中，湖南省去年共抽查核实了4800多名副处级以上干部的个人报告事项，是11个省份中抽查核实干部数量最多的一个省份。
北京、上海明确指出对领导干部个人事项申报采取了随机抽查、重点抽查两种方式。
北京的抽查核实办法是，按5%的最高比例分级分类在市管干部和处级干部中开展随机抽查；根据干部考察、巡视、举报等工作需要，对500余名局处级干部进行了重点抽查。
上海2014年共抽查核实副处级以上领导干部2369人，其中对全市局、处级两个层面的1809名干部进行了随机抽查，对所有拟提任市管干部考察对象和市委巡视单位领导班子成员共560人进行了重点抽查。
天津把抽查核实工作作为干部选拔任用工作的“新常态”，在按照3%—5%的比例开展随机抽查的基础上，对拟提拔为副处级以上干部、列为副局级以上后备干部人选以及转任重要岗位的人选实行“逢提必查”。
据悉，2014年，天津市共抽查核实133名局级干部、1356名处级干部的个人有关事项报告。
处理陕西一拟任县委书记因瞒报被取消任职中央纪委网站数据显示，2014年，中央组织部直接抽查核实中管干部、省部级后备干部等1550名，全国各地对6万多名领导干部个人有关事项报告情况进行抽查核实。
截至去年12月，已有5名拟提拔的中管干部、数十名拟提拔的厅局级和县处级考察对象，因报告材料存在问题被取消提拔资格。
陕西、北京、吉林、广西、湖北、上海6省市公布了2014年“拟提拔干部人选”的抽查核实查处情况。
其中，北京市委组织部此前通报3名不如实申报的拟提拔干部人选，在区县领导干部调整中被停止提拔任用；上海暂缓使用2人；吉林对1名拟提拔为省管干部的考察对象因瞒报个人有关事项被取消提拔资格；广西通过抽查核实，已将6名发现有问题的处级干部移交纪检监察部门调查，在领导干部中产生了很大震慑。
湖北10名拟提拔县处级以上考察对象被取消提拔资格,6名省管干部移交省纪委调查处理。
陕西省对1名瞒报个人有关事项的拟任县委书记人选取消任职，并公布了瞒报事项内容，事项主要为个人住房、存款和有价证券等问题。
部署今年各省份科级干部将成抽核对象11个省市自治区对2015年领导干部个人有关事项报告抽查核实工作也做了相关部署。
根据中央要求，从2015年1月起，这些省份将对拟提拔为副处级及以上干部、列为副厅级以上后备干部人选进行重点抽查核实，这意味着科级干部的个人有关事项将成为抽核对象。
对未如实填报的，一律要求领导干部本人作出说明；有意瞒报的，一律不得提拔任用，不列入后备干部名单；存在违规问题的，责令其限期改正；涉嫌违纪违法的，将问题线索移交纪检监察机关调查处理。
本组文/本报见习记者。
赵萌