[福州新闻-海都网]死鱼漂满安泰河，累坏护河工海都网—海峡都市报讯(海都网记者。
余少林。
朱敏敏/文。
毛朝青/图)。
连续三天，安泰河桂枝里河段，每天频现鱼群“离奇”死亡。
此河段因地铁施工被堵截，这几天下暴雨，相关单位担心河水暴涨，在此抽水，而死鱼正好聚集在抽水泵周围。
有市民认为，鱼儿是被抽水管吸住，无法游动造成“溺亡”。
“这里今天又现成群的死鱼。
”昨日，福州市民陈先生致电95060向海都报反映，安泰河已经连续几天出现鱼儿死亡了。
记者随即赶到安泰河桂枝里河道，只见上百条死鱼聚集成群，漂浮在水面，散发阵阵恶臭。
死鱼中有罗非鱼，也有红鲤鱼和鲈鱼。
记者注意到，因为旁边地铁工地施工，该河道被沙袋拦截，河水无法流动，拦截处的水泵正在运作抽水，嗡嗡作响。
而死鱼均聚集在抽水泵周围。
“每天都要捞起好几箩筐的死鱼。
”护河工刘先生听说又有死鱼，驾着小船下河清理。
他告诉记者，大前天，就开始有鱼儿死亡。
昨日上午，刘先生又捞起足足四大箩筐死鱼。
对于鱼儿死亡，附近市民议论纷纷，有人猜测可能和近日的暴雨天气有关。
不过，市民陈依伯认为死鱼是抽水所致：“这几天，抽水管不停抽水，成群鱼被吸住，不能游动，才死的，所以死鱼会聚集在水泵周围。
”对此，负责抽水的福州市政开发公司一林姓负责人表示，由于河道被堵截，无法流通，这几天下暴雨，他们担心河水上涨，因此每天用抽水泵抽水，将水排掉。
昨日天气转晴，他们也将停止抽水。
但对于死鱼，他否认和抽水有关系。
□相关新闻昨日，市民陈先生拨打95060向海都报反映，安泰河桂枝里河道，有部门抽水，抽水水管破了，水流一地，给行人通行造成影响。
记者到现场见到，市民所反映的水管出现5个破洞，水喷涌而出，形成5道半米高的水柱，除水流得到处都是外，不少行人经过，衣服被水淋湿。
福州市政开发公司一林姓负责人接到记者反映后表示，将马上派人前往处理。
