一支药油2万元？！近日，福建游客郑小姐就在香港药房里买到了这样一支“天价”药油。
更令人郁闷的是，面对相同产品198元的价格，店员不承认标价失误，声称是郑小姐疏忽所致，拒不退款。
。
这一事件发生后，在香港社会引发争论，有媒体直言，香港号称“购物天堂”，本应货真价实、童叟无欺，可惜事实恰恰相反。
尽管目前当地消委会尚未公布处理结果，但郑小姐已经对香港失去信心，称“明明来的时候很开心，没料到这种销售手法如此猖狂，我不会再想来(香港)了！”。
郑小姐与警方交涉未果，药油贴有标签要价19800。
。
记者购买相同商品，价格仅为198元。
。
郑小姐26岁，来自福建泉州，在食品厂工作，曾赴港旅游多次，买过不同药油。
7月16日，她来到波斯富街一间药房购物。
当天，她共选购了40件货品，其中就包括两支“特浓黑鬼油”。
由于事先做过功课，郑小姐知道其售价应在200元上下，在购物过程中也没有再询问售价。
。
但到了结账时，出人意料的事情发生了。
郑小姐在按下密码后才发现，单据上赫然显示总额为44500元。
细看才知道，印象里200余元的“黑鬼油”价格翻了百倍，竟然要价19800元。
尽管她立即拒绝签单，但追款不及。
她向店员要求退货无果后，找来好友到店理论，要求“一人退一步”，只退回一支黑鬼油。
不料店员依旧强硬，称最多只能赠送一两燕窝作补偿。
。
郑小姐展示收银单。
“黑鬼油”售价竟达19800。
双方协商无效，郑小姐向警方求助，竟也未能达成和解。
警方只能建议她到消费者委员会求助。
直到郑小姐离开香港，当地消委会尚未给出处理意见。
。
郑小姐称她购买时，没有留意包装盒上有没有价钱牌，但事后有店员拿出的药油则贴有价钱牌。
记者事后在尖沙咀以198元购买了一支同品牌、同包装的“黑鬼油”，并到郑女光顾的药房加以对照。
发现玻璃橱柜上摆放的是一批“黑鬼油”，部分外包装上贴有价钱牌，售价仍为19800元。
当记者询问药油价钱是否偏贵，店员称“都是老板定的！”。
记者查看该药店货架，只有部分药油贴有价格标签。
