最近一年，35岁的长春市民赵颖（化名）发现丈夫的行踪有些“诡异”，她利用两个多月的时间跟踪调查，发现了丈夫确实有了“小三”。
然而令她万万没想到的是，这位“小三”竟然是自己的亲表妹。
情绪失控的赵颖通过朋友介绍来到了长春市一家“婚姻医院”寻求心理疏导，同时也准备和丈夫进行协议离婚。
丈夫常常出差引妻子怀疑35岁的长春市民赵颖和41岁的丈夫罗意（化名）8年前结婚成为了夫妻，目前他们有一个4岁的女儿。
夫妻俩的感情生活还算平稳，可从去年开始赵颖便发现丈夫有些不对劲。
7月30日上午，记者见到了赵颖，她戴着一副墨镜，语速很慢很轻。
“最近这一年，他经常在周末到长春附近的几个市县去出差开会。
有时候是吉林市，有时候是松原市。
起初我没觉得什么，可公司再忙也不需要他这个负责人总去外地开会，所以我怀疑他有问题。
”赵颖说。
“小三”竟然是自己表妹赵颖表示，为了查清丈夫到底有没有问题，她找来几个朋友一起进行调查。
经过两个多月的调查，她终于掌握了一些丈夫“出轨”的证据，可这位“小三”的身份却让赵颖大为震惊。
“开始我们拍了一些照片，我就觉得这个女的眼熟。
后来查到了他们‘开房’的记录，我真的是崩溃了，这个‘小三’竟然是我的亲表妹，我真的没法接受这个事实。
”赵颖说。
赵颖介绍，每次丈夫都是开车去邻市，而她的表妹则是乘坐火车或者客车过去。
无法接受决定起诉离婚发现“小三”是自己的亲表妹之后，赵颖感到既伤心又气愤，一时间很难平复自己的心情。
今年6月她通过朋友介绍来到了长春市一家“婚姻医院”，接受了这里的婚姻分析师和心理咨询师的辅导。
“事后我和我丈夫摊牌了，也找了我那个表妹，希望把事情说清楚。
可他就是不说原因，我表妹也不说。
现在没有办法，我只能和他离婚。
”赵颖说。
今年7月，赵颖经过多方考虑最终决定和丈夫离婚，同时她委托了“婚姻医院”的律师处理她的离婚事宜，并将自己调查的图片、影像以及“开房记录”等证据资料给了他们。
女子提出财产“三七开”遭拒“婚姻医院”的工作人员陈先生表示，按照法律规定，夫妻离婚后应该平分共同财产。
可是赵颖表示丈夫“出轨”在先，而且她还拥有很多“出轨”的证据，所以要求按照“三七开”的比例分割共同财产并协议离婚，算是对自己的精神赔偿。
“赵女士的意思是她要得到财产的七成，她的丈夫只能得到三成，而且孩子的抚养权要归赵女士自己。
目前我们已经将赵女士的想法形成了一份书面材料给她的丈夫罗先生，不过遭到了他的拒绝。
”陈先生说。
30日记者试图联系赵颖的丈夫罗意，可对方一直不接电话，后来便关机了。
目前，双方就离婚财产分割的问题仍在进一步协商中。
吉林常春律师事务所的钟鑫律师表示，目前因为出现“小三”而离婚的事件越来越多。
而每到离婚这个时候，财产分割也成为了一个很大的问题。
“不管财产如何分割，市民在搜集对方出轨证据的时候一定要注意，千万不要请所谓的‘私家侦探’，也不能委托他人去调查。
因为这样做是违法的，拿到的证据也无法采信，必须通过合法正规的途径才可以。
不过若是当事人自己参与搜集，那么便可以采信。
同时一些短信、照片还有视频虽然可以作为离婚起诉的证据，但并不能当成起诉离婚和要求赔偿的证据，因为必须能证明有配偶者与他人同居才能请求损害赔偿。
”钟律师说。
记者。
亚东