入伏首日我省21个县市最高温≥40℃■我省出现今年以来范围最广、强度最大高温天气,今明有望降雨■一天半时间省会七人猝死；七类人易中暑,建议多喝水少开空调入伏·天气42.5℃昨日我省永年最热本报讯据河北省气象台监测,昨日最高气温,除张家口北部、承德东北部之外的其他大部地区均在35℃以上,其中东北部和中南部大部地区在37℃以上,特别是沧州南部、衡水东部、邢台南部和东部及邯郸大部地区共有21个县市最高气温达到或超过了40℃,这是我省今年以来出现的范围最大、强度最强的一次高温炎热天气。
其中,永年县最高达42.5℃,是今年以来我省出现的最高气温。
昨日16时省气象台将高温红色预警信号降级为橙色。
预计今天白天,承德南部、唐山、秦皇岛、沧州晴间多云,其他地区晴转多云间阴,午后到傍晚有雷阵雨或阵雨,雷雨时局地伴有短时大风、短时强降水、冰雹等强对流天气；各地最高气温将有所下降,北部地区设区市(张承唐秦)最高气温为32℃-37℃,中南部地区设区市为34℃-38℃。
今天夜间到15日,唐山、秦皇岛、沧州东部多云,其他地区多云间阴有雷阵雨,局部有中雨。
各地最高气温将明显下降,北部地区设区市(张承唐秦)最高气温为28℃-34℃,中南部地区设区市为28℃-35℃。
15日夜间到16日,北部和西部多云间阴有雷阵雨,其他地区多云。
省会未现40℃高温今明有望迎来降雨本报讯经历了两天的酷热天气后,今明两天,省会有望迎来降雨,气温也会随之略降。
这是记者昨天从石家庄市气象台获悉的。
昨天,许多市民做好了迎接高温的心理准备。
不过,人们并没有等来40℃左右的高温。
根据市气象台监测,昨天,市区最高气温35.8℃,周边大部分县(市)的最高气温则达到了37℃以上,尤其是无极、赵县和晋州,最高气温更是攀上了38℃高峰,其中,无极县以38.7℃的高温位居省会各县(市)区气温榜首。
对于市区气温比周边县(市)偏低的原因,专家解释说,这主要是因为昨天的天空状况不好,云量偏多,太阳无法发挥出威力,再加上有偏北风,使得当天没有出现预想中的高温。
根据最新气象信息,今明两天,省会有望迎来降雨。
其中,今天,省会天气以多云为主,午后到傍晚可能会有雷阵雨,而且也许会伴有短时雷电大风等强对流天气,最高气温35℃。
明天,受冷空气影响,省城是阵雨或雷阵雨天气,最高气温可能会降至30℃左右。
7月上旬全省降水“史上最少”仅2.4毫米,较常年偏少94.5%本报讯(记者马冬胜通讯员郭迎春)据河北省气象部门消息,7月上旬,全省平均降水量仅2.4毫米,较常年偏少94.5%,为有气象记录以来历史同期最少。
43个县(市)未出现降水,大部分地区降水量不足5.0毫米。
与常年相比,仅康保降水量偏多,其他地区均偏少。
根据7月10日气象干旱综合指数()监测显示,张家口西部、承德南部、唐山西部以及我省中南部地区出现了中度以上气象干旱,部分地区出现了重度气象干旱。
预计7月中旬我省降水量仍将偏少,旱情将持续或有所发展。
建议各地要密切关注天气和墒情,旱情持续的地块应及时节水灌溉,以满足大秋作物生长发育需求。
入伏·影响热!
一天半时间省会七人猝死高温惊厥2人,15人出现“中暑”症状高温袭来,不少市民中招儿!
昨天下午,记者从石市急救中心获悉,从本月12日8时至昨天下午5时,市区有7人猝死,有2人出现高温惊厥,有15人出现“中暑”症状。
石市疾控中心昨天发布健康提醒,高温天气人们应多喝水,少用空调,减少外出。
高温天气袭来7位市民相继猝死12日8时48分许:青园街与和平东路附近,一位女性老人猝死；12日11时5分许:和平东路与建华大街附近,一位女性老人猝死；12日18时20分许:中山西路与友谊大街附近,一名中年男子猝死；13日10时9分许:滨河街与南二环附近,一位男性老人猝死；13日14时40分许:富强大街与槐安路附近,一位男性老人猝死；……从本月12日8时至昨天下午5时,来自市急救中心的报警电话记录显示:短短一天多的时间里,市区相继有7人猝死。
这7人中绝大多数是年龄超过70岁的老年人,年龄最大的89岁,年龄最小的57岁。
在石市急救中心,与高温天气有关的还有以下记录:先后有2人出现了高温惊厥,有15人出现了不同程度的“中暑”症状。
另据记者从省人民医院、省二院、省三院、省儿童医院、市一院、市三院获悉,同样受高温天气影响,最近两天,前来就诊的人们开始扎堆儿,这其中呼吸道疾病、心脑血管病、皮肤病、消化系统病为主。
高温天三大类疾病最易发生“高温天气,包括心脑血管在内的五大类疾病最容易高发。
”省二院神经内科值班医生说,高温天气人体大量出汗,血液浓度加大、黏稠,另外高温天气人们容易产生激动、紧张情绪,精神长期处于应急状态,促使体内一些激素分泌增多,致使血压升高容易引起血管破裂。
此外,高温天气人们出汗较多,若补充水分不及时,又有高血脂、高血压等慢性病基础,容易出现动脉内血栓,造成急性心脑血管病的发生。
高温天气还严重影响人们的睡眠质量,睡眠时间不足,过度疲劳会导致血压升高、脉搏加快,这些不良刺激可以直接诱发心脑血管急症,甚至出现室颤等疾病,进而造成猝死。
同时,高温天气还极易发生呼吸道疾病。
呼吸道疾病主要是由空调引起的,从空调屋内进出,内外温差大,很容易出现呼吸道疾病。
鉴于此,开空调一般应保持在25℃以上,早晚要多开窗通风。
高温天气还容易出现消化系统疾病。
夏季,各种病原微生物容易滋生,因此最易引发急性胃炎、急性胃肠炎、细菌性痢疾等胃肠道疾病。
同时,不少市民喜欢在夏季饮用冰冷饮品,但冰冷饮品可使人体的胃肠道温度突然下降,毛细血管骤然收缩,从而容易诱发消化系统疾病。
当最高气温≥35℃时,如果长时间在户外活动或有慢性病史的老年人很容易中暑。
市急救中心专家提醒,高温天气时,每天的上午10时至11时、下午2时至4时为中暑发生高峰期。
七类人易“中暑”多喝水少开空调石市疾控中心昨天发布的健康提醒告诉人们,以下七类人最易中暑:老年人、孕产妇、婴幼儿、心血管病患者、长时间在户外工作的人、长时间在空调房间的人、长时间开(坐)车的人。
市疾控中心提醒上述人群及公众,遇有高温闷热天气,应避免上午10点到下午4点出行。
同时,不应过度依赖空调。
空调开得越低,室内和室外的温差就会越大,反而容易使人中暑。
此外,及时喝水(白开水、绿豆汤、酸梅汤等)和保证充足睡眠也很关键,建议成年人每天至少保证睡眠时间为7个小时。
一旦发现中暑者,人们最好迅速将其抬到通风阴凉的地方,使其平卧并解开衣扣,松开或脱去衣服。
如衣服被汗水湿透应更换降温,患者头部可敷上冷毛巾,同时可用凉水进行全身擦洗。
对于处于昏迷的中暑者,可用手指掐人中、合谷等穴位,使其苏醒并紧急转送至医院诊治。
入伏·防病三伏天“冬病夏治”受追捧本报讯三伏天贴膏药治冬病,这种传统且绿色的诊疗方式在入伏首日便受到市民的强烈追捧。
统计显示,昨天一天,省、市两家中医院接诊“冬病夏治”的人数就突破了万人。
在接受治疗的人群中,以“有病治病,无病强身”为目的的老年人占到了绝大多数,其次是孩子。
省中医院呼吸科专家提醒公众,“冬病夏治”不必拘泥于入伏首日,只要天气晴好,随时可进行治疗,提前或延后几天不影响效果。
目前已进入一年中最为闷热的三伏天,省中医院专家建议公众做到以下几点:注意休息,适时适当运动。
人们可以选择清晨、傍晚天气凉快的时段进行慢跑、散步等慢节奏的体育锻炼。
