5月16日，张先生的外甥女林女士来到山东省德州市德城区某社区诊所就诊，诊所医生检查后决定输液，得知林女士头孢过敏后使用青霉素，然而在输液使用青霉素时出现意外，导致林女士身体过敏，差点丢了一条命。
患者：输青霉素差点丢命张先生说：“外甥女5月16日下午4点左右到该诊所就诊，当时也没想要输液，她就是有点发烧，所以来看看。
”因为林女士做头孢皮试显示过敏，做青霉素皮试显示阴性，所以医生将头孢换成了青霉素。
林女士当时询问医生，她是过敏体质，以前从没用过青霉素，曾口服过阿莫西林，用青霉素会不会出危险。
“可诊所医生考虑用青霉素抗感染效果好，且青霉素皮试阴性，还是坚持用了青霉素。
”张先生介绍说，“刚开始输的左手，可没过多久右手就有点发麻。
”护士找到值班大夫，“大夫拔出针头后开始抢救，半小时后仍没有缓解，这才打120把她送到了德州市人民医院。
”张先生说，“到医院就6点半了，抢救了5个多小时，直到半夜12点才有所缓解。
”“等我赶到医院时已是晚上7点，可到了医院发现诊所的人一个都没来，只有我外甥女在医院。
”张先生说，“我就觉得不理解，就算是你们不想出钱，这人命关天的事情，难道不该有个人跟着吗？”据了解，虽然林女士的症状有所缓解，也恢复了意识，但一直昏昏沉沉，手脚仍然麻木。
医生介绍说，这样的症状需要3-4天才能缓解。
“我就是想要个说法，到底谁来负这个责任？”张先生说。
诊所：完全按照规定用药那么，实际情况到底是不是如此呢？诊所医生究竟有没有过错呢？记者为此采访了该诊所的值班医生。
“我们首先给林女士做了检查，并不是我们非要给她输液，而是检查结果显示，林女士的血常规白细胞数明显比正常人高。
”医生说，“这属于细菌感染，符合国家使用抗生素的相关规定，因此我们才给她输液。
”据了解，在得知林女士头孢过敏将药换成青霉素后，林女士确实告诉了医生她以前没用过青霉素，只口服过阿莫西林。
“当时我给她做了皮试，因为这种药物过敏很危险，我们不能不重视。
”值班医生说，“可皮试结果出来后，林女士对青霉素并不过敏。
为控制病情，才谨慎给予青霉素缓慢静滴。
”值班医生介绍说，林女士过敏症状发生后，他第一时间对林女士进行了急救，在诊所现有条件下，能用的措施全用上了，“抢救了大概半小时，林女士症状有所缓解，但人命关天，这才拨打了120，把她送到医院做全面检查。
”“我把她送到医院后又回到诊所拿了检查表，还陪他们到了晚上12点。
我做社区医生十来年了，从来没见过这种情况，我完全就是按照规定办事的。
”医生说。
针对医生的说法，记者再次拨打张先生的电话进行求证时，对方的电话已经无法接通。
医生：皮试结果不一定准针对这个问题，记者咨询了德州市人民医院儿科副主任医师贾荣军。
贾荣军表示，即使做皮试成功了，有一些病人还是会出现状况。
因为皮试结果也不一定准确，有一部分人皮试会出现“假阴性”，出现迟发型过敏。
“有可能是输液反应，还有可能是原发病过敏，就是在输液过程中，病症发生变化，也有可能会造成这种情况，不过我从医这么多年，这种情况还是很少见的。
”贾医生说。
声明：凡注明为其他媒体来源的信息，均为转载自其他媒体，转载并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。
您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请即与东方网联系，本网将迅速给您回应并做处理。
。
电话：021-962007