娱乐新闻中心孙吟雪2015-04-24。
14:19。
推荐王传君撞脸安七炫（图片来源：新浪微博）。
娱乐。
4月24日综合报导安七炫随《济公》剧组走上北京国际电影节的闭幕红毯，在内场，安七炫见到了号称跟他是「失散兄弟」的王传君。
王传君在微博上载两人的合照，有网友赞：「真像」；也有网友觉得：「没有以前相像了」。
王传君称：「明年就二十年了，终于见到了！手足无措的我收拾心情，回深圳。
先来一大碗白饭」！原来，王传君是安七炫的小粉丝，见到偶像，激动呀！王传君不小心暴露了安七炫和自己的年龄了。
因出演《爱情公寓》里的关谷神奇而被粉丝熟知的王传君，终于向大家解密了他好脸熟的原因，有网友惊叹：「难怪关谷又不少造型都让我想起（安七炫）」。
娱乐圈撞脸明星层出不穷，不过，真的能见到面，面对面比一比的还真的不多见，为王传君的幸运点赞。
不过，王传君带着框架眼镜，一下子让他和安七炫有了分别，真是太有心机了，一眼就能被分辨出来。
（微信公众号：娱乐）夏于乔,宋芸桦。
-。
公认相似度百分百谢佳见。
-。
。
48小时夺冠熊黛林，刘雨欣，安七炫，金圣洙，朴宰范。
-。
《叮咯咙咚呛》首播礼王传君（图片来源：新浪微博）。
安七炫（图片来源：新浪微博）