[福州新闻-海都网]图为：警方查获的“黑电台”设备楚天都市报讯。
(记者关前裕。
通讯员杨洪斌。
张红霞。
段吉雄)每到夜深人静时，一个广播频道里就传来关于男性“壮阳”的淫秽广告，内容不堪入耳。
近日，十堰市无线电管理处联合该市公安局刑警支队、郧阳区刑警大队端掉了这个深藏于郧阳区青山镇大山深处的“淫秽电台”，相关设备全部被收缴，抓获一名嫌疑人。
2014年12月31日，十堰市无线电管理处监测人员在日常信号监测中发现98.8广播电台频率被人非法占用，播出内容为轮回播出售卖“熊胆回春丸”的假药广告。
广告内容污秽下流，对男女两性问题更是直白露骨，以多重优惠酬宾的诱饵引人上当。
此时，有警觉的市民向该处电话投诉，该处工作人员元旦期间在东环路某汽车4店试听新车音响时，随意打开广播，收听到的也是此广告。
未经审批擅自设置广播电台在2014年4月30日前只是行政违法，而现在，利用“黑广播”售卖假药，可能涉嫌虚假广告罪、非法经营罪、诈骗罪等多种犯罪。
1月7日中午，该黑广播信号又出现了。
经相关保密措施和前期监测定位后，当晚9时40分，无线电管理处和公安部门共11人向目的地郧阳区青山镇元岭村四组进发。
10时20分到达黑广播窝点，移动监测车稳稳指向一栋居民楼。
联合执法人员找来房东开门，直奔三楼窝点，一台插盘的广播电台正在发射。
盘里是提前录好的卖假药的录音。
这处“黑电台”设定的播出时间是晚上。
执法人员拍照录像取证后予以拆除，将房东王某带回公安局。
据王某交代，上月28日下午，两名陌生中年男子谎称自己是“联通公司”的员工，以租赁王某家房间搁置信号接收器为由，在王某家中架设机器一套，并承诺每月缴纳400元的租金和电费。
看着是“联通公司”的人，王某想反正设备也不占地方，便同意了。
据该村群众反映，近段时间在收听广播电台时，他们总是收听到“壮阳”药品的广告，内容淫秽。
据该市无线电管理工作人员介绍，此电台为未注册的非法电台，使用频率为98.8，主要面向十堰及周边地区播放医疗类虚假信息广告。
十堰市无线电管理处负责人告诉记者，这种“黑电台”一套设备数千元，再就是一个月几百元房租，没有太大成本。
“黑电台”肆无忌惮播放假广告，诱导市民拨打电话购买药品，尽管买的人不多，但只要一两百人里有几个上当，犯罪嫌疑人就能挣钱。
据介绍，在王某家架设“黑电台”的两名男子是襄阳人，目前警方正在进一步调查此案。
