学着电视剧里的情节，9岁女孩带着5岁堂妹瞒着家人，揣着300元的压岁钱进城体验生活，在西安街头流浪两天后，被路人发现并打110报警，经民警多方联系，两姐妹才与家人团聚。
昨日，其家人特地从户县赶来，为公安新城分局中山门派出所送上锦旗。
两个小女孩流浪街头22日下午6时许，中山门派出所民警接到群众报警称，在东新街发现两名流浪街头的小女孩。
民警立即赶到现场，看到在围观的群众中，有两名小女孩紧紧拉着手，脏兮兮的脸上挂着泪痕，用好奇的眼神打量着周围的人。
当两姐妹看见身着警服的警察后，再也控制不住泪水，哇地一声哭了出来：“警察叔叔，我要回家，想要爸爸妈妈……”“下午看到这两个女孩一直在饭馆门前转，身边没有大人，我便怀疑两人迷路了。
不管怎么问两人就是不说话，为避免发生意外，我赶紧打110报警。
”一饭馆老板说。
原是模仿电视剧情独自闯荡在派出所值班室，民警给他们打来热水洗脸，并买来吃的。
“看着孩子们大口大口地吃饭，我觉得肯定饿了不止一天，想着她们遭受的这份罪心里很不是滋味。
”民警高鹏说，等俩女孩情绪稳定后，才了解到，原来9岁的户县女孩高燕（化名），有一次在看电视剧时，发现剧情里有独自一人到城市闯荡生活的情节，感觉好玩，便想试试自己有没有独自闯荡的能力。
当她准备出走时却又感觉到害怕，于是就带着5岁的堂妹，瞒着家人悄悄拿着300元的压岁钱，于4月20日坐车来到西安。
看到匆匆而过的车流，两人心里就特别紧张，不敢住旅店，只好盲目的在西安街头乱转悠，白天流浪街头，晚上蜷缩在路边的台阶上睡觉，加上不知道回家的路，也不知道家人的联系方式。
民警连夜查找孩子家人得知这一情况后，民警连夜从人口信息库查找两人的信息，并与当地派出所联系，找到了两个孩子的家人。
当日晚9时许，其家人火急火燎地赶到派出所，看到熟睡的孩子后，一家人悬着地心终于落地。
“这两天没有孩子的消息，我们一家人急疯了，不但贴了寻人启事，而且全村的人都在四处帮忙找孩子。
还以为孩子被人骗走了呢，幸亏被西安好心市民发现，否则后果不堪设想。
”女孩的爸爸高兴地说。
