4月10日下午，在江宁区禄口街道成功社区的水泥马路上，一对中年夫妇并肩缓慢行走着，他们相互依偎，男子右手紧紧搂着妻子的脖子。
这，对于大多数夫妻来说可能是一件稀松平常的事。
可对于这对夫妇来说则是一个天大的奇迹。
您能想象吗：16年前，这名男子因意外受伤，成为没有任何知觉的“植物人”，连活下来都是个奇迹。
在他卧床的时候，他的妻子除了悉心照料，每天还会为他讲述两人相恋、成家后的甜蜜往事，先后助他恢复了知觉、语言和行走能力。
误会引发一起伤害案这个丈夫叫王向阳，今年51岁，妻子叫邓乾，小他一岁，都是江宁当地人。
1998年下半年，王向阳在浙江一家皮毛厂打工。
公司两个老板因皮毛失窃发生矛盾，其中有一人怀疑王向阳和另一个老板勾结监守自盗，王向阳便去找这个人理论，对方拿起一把剪刀朝着王向阳刺来。
剪刀从王向阳的左耳插入至后颈，伤口深达10厘米，王向阳被送往医院急救。
邓乾接到消息，带着家中仅有的几千元钱赶到医院。
王向阳当时重度昏迷，插着氧气管躺在病床上。
当时医生说，丈夫颈部左大动脉中枢神经被扎断，高位截瘫是肯定的了，很有可能会变成没有任何知觉的植物人，要她做好心理准备。
动手术大约需要十多万元。
治还是不治？有人劝邓乾，丈夫已经如此，以后肯定是没有劳动能力了，家里还有两个孩子，以后还需要用钱。
这笔钱花了也可能“打水漂”。
妻子跪求借款救夫“不能让孩子没了爹！”邓乾在医院给医生跪下磕头，说自己马上就赶回南京筹钱，在此期间拜托医院尽全力抢救丈夫。
医生也被她感动。
邓乾回到南京，找遍所有亲朋好友，七拼八凑，借了5万元钱，她又变卖家中值钱物件筹得3万元，邓乾带着8万元钱回到浙江医院。
手术是成功了，王向阳保住了性命，却像医生说的那样，成了昏迷不醒的“植物人”。
邓乾在之后的一个星期里，一次次地在病房里哭到晕厥。
一位好心的老医生劝她：哭是救不了丈夫的，反而会加重丈夫的病情，不如试着用“心”去感化丈夫，或许奇迹会发生。
讲述7个月故事唤醒丈夫邓乾说，她至今仍很感谢那名医生。
也许说者无心，但她当时听了这句话，好像抓住了一根“救命稻草”，心情稳定了。
这个淳朴的妇女觉得，只要自己是真心，老天爷一定会让自己的丈夫醒来。
邓乾开始尝试着在王向阳的耳边说故事。
说的内容大多是两人相识、相恋到成家后的甜蜜往事。
她说，自己文化程度不高，说的都是一些生活琐事。
但回忆起来，那一幕幕好像都是昨天才发生的一样。
有时说到动情之处，她好像看见王向阳微微睁开眼睛看着她。
但更多的时候，讲着讲着，邓乾自己却是泪流满面。
邓乾的故事感动了浙江当地一个姓陈的律师，主动提出帮助她免费打这场官司。
最终，伤人者赔偿了4万元钱，并且被判入狱6年。
她坚持着一天天讲述甜蜜故事。
整整讲了近7个月，奇迹终于在1999年2月24日这一天发生了。
那晚，邓乾讲完故事趴在丈夫身旁睡着了。
睡梦中邓乾头一歪，碰到了丈夫的头，邓乾醒了，发现丈夫嘴角微微抽动，眼皮也微微张开。
她揉揉眼睛，反复确认自己不是在做梦！她兴奋地大叫起来。
医生来了，朝王向阳的脸上揪了一下，他嘴角又动了一下，往身上和腿上各揪了一下，却没反应。
之后，医生对邓乾说：他的头部已经有知觉了，你已经创造了奇迹！医生说，王向阳虽已不是“植物人”但高位截瘫已成定局，今后很难再站起。
邓乾听从了医生的劝告，带着丈夫回家休养。
5年后，丈夫能开口说话回家之后，除了继续每天给丈夫讲故事。
邓乾省吃俭用，在有限的经济条件下想着办法给丈夫吃好的，帮助他调养。
她养鸡，为了给丈夫熬汤。
她种菜，只为让丈夫吃上无农药的时令鲜蔬。
王向阳四肢都无法动弹，话也说不出，每天卧床在家。
白天邓乾一勺一勺地喂丈夫吃饭，晚上她帮丈夫按摩穴位。
买不起轮椅，她找人用两个旧自行车轮子改装成了一个小推车，每天把王向阳抱着坐上去，推着他出门散心。
在2004年，也就是王向阳发生意外6年后、出院5年后，奇迹再一次发生了。
王向阳的嘴里竟然开始断断续续地发出了声音。
之后慢慢好转，先是音节，再到字、词。
邓乾说，丈夫说的第一句完整的话只有5个字：“我对不起你”。
她哭了。
又过6年，丈夫已能扶着行走丈夫能说话了，邓乾觉得更有盼头。
每天都会更加频繁地帮助丈夫按摩，试图帮助他恢复行走能力。
2009年，邓乾在抱王向阳上轮椅时，不小心手一滑，王向阳的双脚落到了地上，居然站住了。
邓乾愣住了，虽然站立时间很短，但丈夫竟然能够自己站起来，让她惊喜万分。
这以后，邓乾更加频繁地搀扶王向阳练习走路。
又过了5年下来，如今王向阳的四肢已经逐渐恢复了知觉和力量，已经可以在把手搂在妻子脖子上的情况下独立行走了。
通讯员。
金鑫扬子晚报记者。
焦哲。
文/摄