搜狗浏览器泄露南昌大学教务管理系统后台11月5日消息，搜狗浏览器泄露用户隐私事件持续发酵。
有微博网友爆料，此次搜狗浏览器所泄露的远不止账号密码这么简单，学校、企业的后台管理页面同样面临着危险。
据爆料者称，南昌大学的教务管理系统后台已被搜狗浏览器泄露，账号密码已被默认填好，外来访问者可轻易登陆。
在今年早些时候，就有论坛网友称使用搜狗浏览器可以直接访问到网站后台管理页面，但并未引起人们的关注。
而此次搜狗浏览器隐私泄露事件，让该事件再一次出现在公众面前。
由于后台管理系统的特殊性，很多人习惯于将账号密码默认保存。
而此次搜狗浏览器除账号密码外，还泄露出大量上网痕迹和访问记录，这就造成了高校的教务处网站后台等可被人随意查阅。
高校后台管理系统的重要性尽人皆知，对此一些业内人士也对此发表了看法，国内知名白帽子机构乌云平台称搜狗“不靠谱。
”多家媒体官微也发微博报道该事件，并建议搜狗浏览器用户及时更改常用邮箱、网络商城和支付方式的账号和密码。
截止发稿时，搜狗官方微博发布声明对漏洞予以否认，称浏览器技术团队第一时间进行查证，并未发现此类现象。
但有网友指出，此声明与搜狗输入法6月份被乌云平台曝光时所发布声明大同小异，并未作出有实质意义的正面答复。
