中新网邢台2月6日电。
(张鹏翔。
李铁锤)针对媒体报道“河北男子举报物业违规收费遇袭刀伤可见骨”一事，河北省南和县警方6日通报称，此案已被警方立为故意伤害案，现已刑拘一名犯罪嫌疑人贾某(男，31岁)，此案正在进一步侦破当中。
1月30日，有媒体报道称，河北省南和县星城国际小区业主代表刁某，因多次举报所住小区物业公司违规收取双气费(燃气初装费和热力管网建设费)，1月13日上午8时许，在小区内遭遇陌生男子袭击，刁某身中四刀，遇袭时间持续了四分钟，陌生男子边砍刁某边称“让你再管着双气费的事”。
据当地南和县医院医疗鉴定显示，刁某左肩胛骨皮肤裂伤深达骨质，骨折。
右股骨中段内侧皮肤裂伤深9厘米，扩大伤口约12厘米。
此事经媒体报道后引起社会各界广泛关注，同时也引起当地警方高度重视。
南和县警方6日称，1月13日8时许，南和县警方接到报警称，“星城国际”小区内一名男子被捅伤，受害人在南和县人民医院急诊室住院治疗。
接警后，当地民警立即赶到县医院询问受害人，据受害人刁某陈述：1月13日早上8时许，他从6楼住处走到一楼楼道口时，遭陌生男子袭击，该男子对其说：“叫你再管退双气费”，同时用匕首对其腿部和背部猛扎。
根据被害人陈述，当地警方迅速组织民警开展调查取证工作。
经初步调查，将此案立为故意伤害案件(治安案件)进行侦查。
后经法医鉴定刁某身体损伤系轻伤二级，此案转为刑事案件侦查。
经过警方几日缜密侦查，现已刑拘一名犯罪嫌疑人贾某(男，31岁)，目前此案正在进一步侦破当中。
(完)