1日，塔利班武装分子照常在阿富汗昆都士活动。
(法新社)参考消息网8月3日报道。
伊朗新闻电视台网站8月1日报道称，一个与塔利班有关联的武装组织声称，阿富汗塔利班前领导人奥马尔是被毒死的。
“牺牲阵线”组织在8月1日发表的声明中还说，奥马尔死于一场阴谋，塔利班新任领导人阿赫塔尔·曼苏尔与此事有关。
塔利班7月30日证实奥马尔已死，并称该组织选择曼苏尔接替奥马尔为领导人。
阿富汗情报部门29日宣布奥马尔于2013年4月在巴基斯坦城市卡拉奇“神秘”死亡。
“牺牲阵线”组织在8月1日发表的声明中称，奥马尔死于一场阴谋，塔利班现任领导人曼苏尔参与了这起阴谋。
声明称，曼苏尔为了悄悄害死奥马尔，偷梁换柱，用一种从阿联酋迪拜进口的毒药替换了他的药。
奥马尔服了这种毒药后，过了三天就死了。
据“牺牲阵线”组织发表的声明说，2013年在卡塔尔开设办事处的问题导致奥马尔和曼苏尔之间发生过激烈争吵。
不过，关于这位前塔利班领导人的死因还有其他不同说法。
有些人说奥马尔死于枪杀，而另外有些人说他死于肺结核。
曼苏尔出生于阿富汗南部坎大哈省，在阿富汗塔利班统治期间，他从1996年到2001年担任航空部长。
人们普遍认为他是接替奥马尔的重要候选人之一。
曼苏尔有段时间也曾是塔利班的二号首领。
美联社8月2日报道称，阿富汗塔利班8月2日发表书面声明，刻意引用残暴的哈卡尼叛乱组织头目贾拉勒丁·哈卡尼的话，对失去奥马尔表示哀悼。
塔利班已经宣布毛拉阿赫塔尔·穆罕默德·曼苏尔为其新首领，并公布了据称曼苏尔发表的讲话。
8月2日的声明发布之际，塔利班正试图表明他们在曼苏尔身后仍然保持着统一阵线。
奥马尔的亲属，包括他的儿子雅各布，已经表示他们不支持曼苏尔。
这暗示着塔利班内部想继续进行和谈的成员和更加激进的成员之间可能出现分裂。
哈卡尼则在声明中表示支持曼苏尔的领导。
美国《星条旗报》网站7月31日报道称，分析人士7月31日预测说，自该组织备受尊崇的创始人、精神领袖奥马尔死后，新上台的塔利班领导层不太可能改弦更张——无论是在战场上，还是关于初露曙光的和谈问题上。
就在几周前，塔利班网站上公布了一则被认为是奥马尔发表的声明，默认支持旨在正式敲定和平进程的临时谈判。
但若他的确死于2013年——像阿富汗政府29日坚称的那样，那么和平进程就是在其副手、接替者曼苏尔的领导下逐渐取得进展的，因为奥马尔反对与一个塔利班认为的美国扶持的傀儡政府进行谈判。
新一轮谈判未定具体日期，但喀布尔政治分析家穆罕默德·法库尔预计这一进程将继续下去，因为众所周知，新领导人曼苏尔是支持谈判的。
法库尔说，奥马尔之死“造成了直接影响，因为第二轮谈判被推迟了，但长期而言这不会影响谈判”。
他说，在作战方面可能几乎不会立即发生任何变化，但随着塔利班各派别重新考虑其选择，战斗可能会最终停止。
然而，如果一些分支组织拒绝服从于曼苏尔的领导，塔利班内部可能会出现分裂。
英国伦敦国王学院战争学教授、冲突问题专家特奥·法雷尔说，尽管塔利班内部运作还存在很多不确定性，但各方总体认为曼苏尔对与政府展开某种形式的和平进程持广泛支持态度。
法雷尔说：“我们不清楚本周为何爆出这条消息（奥马尔之死）。
消息似乎来自于加尼总统的办公室，因而表明这意在促进谈判。
”他说：“很显然，有些人觉得现在透露这个信息会有助于推动谈判。
这还能把塔利班的战场指挥官拉过来以巩固曼苏尔的领导。
”资料图片：奥马尔。
更多“塔利班”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
