3月12日上午9时，第十二届全国人民代表大会第三次会议将在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长周强关于最高人民法院工作的报告，听取最高人民检察院检察长曹建明关于最高人民检察院工作的报告。
周强：坚持公正司法，加强人权司法保障。
周强：坚持法律面前人人平等，坚持以事实为根据、以法律为准绳，发挥庭审对查明事实、认定证据、保护诉权、公正裁判的决定性作用，以严格司法保障公正司法。
周强：切实保障无罪的人不受刑事追究。
落实罪刑法定、疑罪从无等法律原则，各级法院对518名公诉案件被告人和260名自诉案件被告人依法宣告无罪。
坚持公开审判、举证质证、法庭辩论等诉讼制度，保障当事人的知情权、陈述权、辩护权、申诉权。
福建省高级人民法院依法审理念斌投放危险物质案，以“事实不清、证据不足”宣告念斌无罪。
周强：坚决纠正冤假错案。
各级法院按照审判监督程序再审改判刑事案件1317件，其中纠正一批重大冤假错案。
内蒙古自治区高级人民法院依法再审呼格吉勒图故意杀人、流氓罪一案，改判呼格吉勒图无罪，目前正在依法依纪追究有关办案人员的责任。
坚持实事求是、有错必纠，以对法律负责、对人民负责的态度，对错案发现一起，纠正一起。
对错案的发生，我们深感自责，要求各级法院深刻汲取教训，进一步健全冤假错案有效防范、及时纠正机制。
(根据网络文字直播整理)