中新网保定11月2日电。
(吕子豪李芳华)2日，中国男子田径队110米栏名将史冬鹏在其家乡河北保定举办婚礼，迎娶相恋9年的女友——河北女子跳高运动员乔艳蕊。
史冬鹏在婚礼现场称，“今天心情很激动，比参加比赛还忐忑。
”当日，其师兄刘翔因有学习任务未能亲临现场，录送上祝福。
中新网记者2日上午9时许在保定锦江国际电谷酒店现场看到，两位新人的巨幅牵手婚纱海报摆放在酒店大厅醒目位置，从酒店一楼大厅到举行婚礼的三楼电谷堂，张挂有二人不同造型的婚纱照。
工作人员正在调试音响设备、布置婚宴等。
据酒店工作人员介绍，9月份接到了史冬鹏在此举行婚礼的通知，并完成拍婚纱照、布置场地及婚礼流程设计等。
“将按当地传统婚礼习俗举行，较低调，没有大肆宣传”。
据史冬鹏透露，原计划刘翔要来参加婚礼的，但因其去井冈山学习未能如愿。
但刘翔录制了祝福，会在婚礼上播放。
12时许，婚礼在史冬鹏和乔艳蕊9年恋爱历程的介绍中拉开序幕。
4名伴郎、4名伴娘手拿紫色丝带，拉起四道彩色“跨栏”，史冬鹏依次跨过，并单膝跪地为新娘献上鲜花。
保定市体育局局长郭建为新人现场证婚。
刘翔在中说：“大史、小蕊，你们终于结婚了。
祝你们新婚快乐，早生贵子。
”特意从新加坡赶来的原山东女子手球运动员孟曼曼称，“大史”是个特别仗义、豪爽的人。
希望两位新人在未来的日子里和和美美、长长久久！保定市体育冠军协会常务副会长兼秘书长董路锋说，史冬鹏是保定走出来的优秀田径运动员，他是个训练刻苦、踏实、淳朴的孩子。
希望今后两人在田径事业上共同努力，生活上互相照顾，早日生个“小冬鹏”。
新郎官史冬鹏表示，今天心情很激动，比参加比赛还忐忑。
下一步，准备上教练员培训相关课程，不断充实自己。
乔艳蕊生于1988年，第十一届全运会女子跳高亚军。
2003年以1.78成绩取得河北省女子跳高冠军，2004年获第二届全国“学校杯”暨泛太平洋地区中学生选拔赛女子组跳高冠军，并以.78的成绩打破赛会记录。
史冬鹏毕业于保定一中，是中国男子田径队110米栏项目上一位成绩优异的选手，其个人最好成绩为13秒19。
2001年青年比赛中排名世界第一，2002年在金斯敦世界青年田径锦标赛获得亚军，2010年国际田联钻石联赛上海站获亚军，2012年田联钻石联赛上海站获第六名，2012年全国田径大奖赛淄博站获亚军(完)