光明网06-05。
06:51显示图片网络诈骗流程图身份证、手机、银行卡都在身上，但银行卡里的钱却不翼而飞。
近日，宝鸡警方破获一起网络诈骗案，短短4个月，5名嫌疑人利用手机短信发送木马病毒和拦截银行快捷支付验证短信等方式，盗刷他人银行账户达400余个，作案60余起，涉案金额达700余万元。
蹊跷卡主未转账支付宝余额莫名被转走“在忙什么呢？这是我们以前的一些合影，里面有认识你的人，有空看看吧./205。
”今年1月29日，家在河南的杜女士手机收到一个陌生号码发来的短信。
尽管觉得“蹊跷”，但在好奇心的驱使下，她打开了网址，并按提示下载安装了相关程序。
然而，杜女士并没看到合影。
当天下午，发现她支付宝内的12.6万元余额不翼而飞。
“银行卡和手机都在身上，我没进行任何转账或消费操作，支付宝里的钱咋就不见了？”杜女士很纳闷。
她向支付宝公司进行了投诉。
支付宝公司调查发现，杜女士的支付宝账户曾在宝鸡市渭滨区某网吧登录，账户内12万余元被转走。
随即，支付宝公司向宝鸡警方报警。
侦查12万余元被转入7支付宝账户“接到报警后，我们到网吧查到了上网的嫌疑人，但身份信息是假的。
”昨日，宝鸡市公安局渭滨分局大案中队民警王涛说，通过进一步调查发现，嫌疑人在登录杜女士支付宝账户后，修改了登录账户和支付密码，随后将12.6万元余额分100多次以发红包的形式转入7个支付宝账户。
王涛说，通过对支付宝账户资金流向以及7个账户取款分析，发现其中一个支付宝账户持有人曾在西安有取款记录。
而调取银行监控发现，持有这个支付宝账户的男子和在宝鸡某网吧操作杜女士支付宝账户的嫌疑人为同一人。
“确定嫌疑人身份后，发现这名男子在2012年也曾因盗刷他人银行卡被判刑。
”王涛说。
3月9日，民警在西安市高新区捷瑞新时代小区将嫌疑人刘某（22岁，富平人）抓获。
现场查扣作案用电脑4台、手机6部、银行卡3张及相机、手表、首饰等一批涉案财物。
抓捕民警远赴南宁抓获4疑犯经讯问，刘某交代，从2014年11月以来，他伙同其上线“招财进宝”（网名）等人开始实施网络诈骗。
具体操作：先由“招财进宝”给刘某发“料”（用木马病毒盗窃来的银行账号、姓名、身份证号、手机号码以及余额信息）；然后刘某负责做“通道”（用盗来的银行账户在淘宝、京东等购物网站上消费，将银行卡里的钱购买成实物或者虚拟货币，即游戏币、电子购物卡、电话费等），然后刘某联系下线，低价将购买来的东西出售变现，刘某获得盗窃金额的30%，“招财进宝”获得盗窃金额的50%，下线获得盗窃金额的15%。
今年1月29日下午3时许，刘某在宝鸡经二路逛街时收到上线“招财进宝”发来的信息，称盗窃了受害人杜女士的支付宝账户的账号和密码，该账户内余额12.6万元。
刘某随后来到一网吧，以发红包的方式将杜女士支付宝内的12.6万元分上百次转到了包括他本人在内的7个账户。
宝鸡警方今年3月在广西南宁将“招财进宝”（朱某，男，29岁，湖北武汉人）以及下线郑某等4名嫌疑人抓获。
经初步调查，自2014年11月以来，刘某及其同伙先后利用发送手机木马病毒和拦截银行快捷支付验证短信等方式，盗刷他人银行账户达400余个，作案60余起，涉案金额达700余万元。
目前，涉案5名嫌疑人被刑拘。
华商报记者。
周金柱民警提醒带有链接信息。
不要轻易打开民警说，这类案件中，嫌疑人利用用户的好奇心，会发送一些假称与用户有相关内容信息，附带有链接地址。
用户点击后，会在手机上自动下载木马病毒，该病毒会复制下载手机上保存的各类信息，并盗取用户钱财。
提醒用户收到带链接的短信，不管是熟人还是陌生人发来的短信，不管对方是以何种理由让你打开链接，都不要轻易打开。
一旦误点，应立即将手机恢复出厂设置或重装系统，清除病毒。
常见木马短信收到这类短信。
小心有病毒1.这是我们以前的照片，你手机打开看看！2.这是聚会的照片，好珍贵的留影，你快看看吧！3.你竟然做出这样的事，实在让人不能原谅！4.有人悄悄关注了你，点击了解！5.家长您好，这是本学期学校总结学生各项表现资料，请查收！6.你的他有外遇，还被拍了下来，点击查看照片！来源：华商报