孩子上幼儿园可以说是人生中一个重要里程碑。
哭得稀里哗啦是仅有的迎接幼儿园生活的方式吗？也许爸爸妈妈做好功课，会帮孩子迎来一个明媚的开学日。
。
什么时候该上幼儿园？孩子入园并不需要具备阅读能力，但表达能力非常重要，判断孩子能否入园，可以从以下四点入手：1、是否有辨认方向的能力；2、是否能分清楚人的称呼；3、是否能清楚地说出基本的日常生活用语；4、是否可以自己洗手、拿勺吃饭和穿鞋袜。
孩子如果能基本达到上述能力就具备了上幼儿园的能力，此时就是入园的最佳时期。
孩子害怕分离？这些绘本中，有的故事告诉了孩子幼儿园中的美好，有的故事告诉了家长应该怎么处理分离恐惧症，非常值得一读。
给即将入园的孩子的书单1、《小猫头鹰》简介：秀秀、皮皮和比比是三只小猫头鹰。
一天晚上，它们醒来，却发现妈妈不见了。
妈妈去哪里了？妈妈去干什么了？小猫头鹰们挤在一起，秀秀和皮皮各自想着答案，最小的比比却一直重复着一句话……猫头鹰妈妈回来了，小猫头鹰们高兴得跳了起来。
点评：孩子入园，意味着与朝夕相处的家人分离。
虽然一天的时间在大人们看来很短，但对于孩子来说却很长。
这本书有助于缓解孩子的分离焦虑，让孩子知道，虽然妈妈离开了，但是，过不久她就会回来的。
2、《魔法亲亲》简介：小浣熊奇奇不想去上学，因为他不想离开熟悉的家和妈妈，到一个陌生的环境里让他感到害怕。
妈妈想出了一个好办法。
她在奇奇的手心里深深地吻了一下，然后告诉奇奇，想妈妈的时候，只要把手心贴到脸上，就好像妈妈在吻他一样。
开学了，奇奇在去学校之前，做了一件事情……点评：。
这本书有精致的画面，有充满温情的故事。
妈妈们可以一边读故事，一边送给孩子一个“魔法亲亲”，告诉他妈妈会一直爱着他，帮助他对消除陌生环境的恐惧心理，顺利地进入幼儿园。
3、《存起来的吻》简介：斑马小奔要去参加夏令营了，他很兴奋。
不过，看到妈妈在睡衣上缝小奔的名字时，他又有些担心，因为，他要第一次在外面过夜了，他不能在睡前得到爸爸妈妈的吻了。
咦，爸爸妈妈怎么吻了一张又一张的纸？原来，他们为小奔准备了一盒子的吻呢！夜里，小奔拿出了爸爸妈妈的吻。
有小宝宝哭的时候，他还把这些吻和大家一起分享……点评：本书中斑马小奔的心理描写特别细腻，孩子容易与其产生共情，与小奔一起度过心理难关，一起成长。
另外，小奔分享爸爸妈妈的吻让他收获了友情，孩子读过故事后，也可以学到分享可以交到朋友的道理呢。
4、《一口袋的吻》简介：在上学的第二天，迪比怎么都不想自己走进学校，于是，妈妈给他吹了很多吻放进口袋里。
就这样，迪比带着一口袋的吻在学校玩游戏、上课、吃饭，最后，他还交到了一个好朋友，真是快乐的一天！点评：有的孩子会在入园的前几天玩得很好，却在几天后突然嚷着不想去幼儿园。
本书特别适合给这些孩子读，因为主角迪比就是这样的孩子。
书中将迪比的心理、在学校发生的事情描写得十分详细，非常贴近孩子的生活，孩子容易产生共鸣。
5、《秘密树》简介：第一天，小飞象非常不想去幼儿园。
可是，当他看到幼儿园里的鲜花滑梯和月亮船之后，他就被幼儿园深深地吸引了。
而且，他还带着雪莉羊发现了一棵“秘密树”呢！动物宝宝们把自己在幼儿园的秘密与“秘密树”分享，“秘密树”会安慰他们，还会给他们出好主意……小飞象一点儿也不讨厌幼儿园啦！。
点评：孩子之所以会在入园前对幼儿园产生恐惧，除了因为那是陌生的环境，还因为那里没有熟悉的朋友。
本书中的小飞象通过“秘密树”去交朋友，为动物宝宝们出好主意。
也许，孩子在读过本书之后能受到启发，知道如何在幼儿园里像小飞象一样主动交朋友哦。
6、《我爱幼儿园》。
简介：很多即将入园的小朋友一样，莱昂也有很多困扰：入园开学那天，他起不来床、觉得幼儿园“真是恐怖”，认为自己就要被卖掉，上完第一天就再也不想去了……但最后，他爱上了幼儿园，因为那里有他的老师和朋友，他学会了运动、分享、照顾自己和许许多多的事情……点评：这本书以小朋友自述的形式描写孩子入园的心理，以及在幼儿园发生的各种各样的事情。
在孩子入园之前读这本书，可以让孩子对幼儿园的生活有简单的了解；在孩子入园之后读这本书，孩子容易与小莱昂产生共鸣，爱上自己的幼儿园。
7、《小阿力的大学校》简介：小阿力要上学了，但是，他有一些担心。
一天，他捡到一只受伤的小鸟，还给它做了一个家。
第二天，小鸟的伤好了，它从窗户飞向了外面广大的世界。
小阿力也像小鸟一样，去了大大的学校。
在那里，有很好的老师、好看的图书，还有了新的朋友。
小阿力渐渐喜欢上了这个学校，并且，做了一个美美的梦。
。
点评：这本书非常贴近孩子的生活，将孩子的心理分析得十分透彻。
每个孩子都会经历这样的过程，家长要鼓励他们像小阿力一样，勇敢地踏出第一步。
我是锦鲤，订阅我的人会捡到钱~(*￣3)(ε￣*)微信：为爱读吧（0-12岁儿童成长伴侣，最逗比的育儿账号）