女子开奥迪连撞丈夫3次疑丈夫有“小三”争吵中作案。
因故意杀人未遂且有救助行为轻判6年39岁的张某与丈夫刘某结婚十多年了，经常因为一些琐事争吵。
最近听说丈夫在外边有了别的女人，矛盾升级，最终因为不理智，张某竟开车连撞丈夫3次。
《法制晚报》记者上午获悉，因为积极救治丈夫，且事发因婚姻家庭矛盾引发，法院对张某减轻处罚，以故意杀人罪，判处张某有期徒刑6年。
丈夫：结婚十几年经常吵架法院审理查明，2013年4月22日23时许，张某在朝阳区十八里店乡一歌厅门前路边，因感情问题与其丈夫刘某发生争吵，遂欲杀害刘某。
张某驾驶奥迪轿车多次撞击刘某致其受伤。
经鉴定，刘某属轻伤（偏重）。
事发后，张某及他人将刘某送到医院救治。
次日，刘某报警，民警在医院将张某抓获归案。
刘某称，事发当晚，他和朋友龚某还有一名女子在十八里店一个歌厅唱歌。
“晚上11点左右，我爱人突然推门进入包间，伸手就打我的脸，我也打了她几巴掌。
后来她冲到一起唱歌的女子跟前，用手抓人家头发，抓扯几下就跑出去了。
”刘某说，他们三人结账下楼，在歌厅门前他看到妻子坐在他的奥迪车里，“我当时站在车尾，突然奥迪掉头冲我加速，撞到我的右腿，将我撞倒在地，我想用左腿支撑着站起来，奥迪突然倒车又加速冲向我，撞向我的左腿，将我再次撞倒在地，并挤撞在路边停放的汽车上。
这时奥迪又倒车，加速朝我冲撞过来，将我压在车下，我当时就迷糊了。
”刘某说，张某还倒车要撞，朋友龚某和他小舅子冒着被撞的危险将他拖到一边，路边一辆黑车主动将他送到医院抢救，张某也跟着去了医院，“我俩结婚十几年了，感情不和，经常吵架。
”当晚救出刘某的龚某则称，当晚他们一起在歌厅唱歌，后来刘某的妻子张某来了。
龚某说，自己不想掺和他们夫妻的事情，就下楼了。
后来他看到张某开着刘某的奥迪车从车场到了歌厅门前，刘某上前和张某理论，后刘某转身往歌厅方向走，张某开车掉头朝刘某撞过去，撞了好几次。
妻子：以为他和“小三”唱歌张某称，自己知道丈夫在外边有女人，特别生气。
当晚俩人说好晚上回家谈一谈，但是刘某没回家，于是她到歌厅找他，当时她拿了奥迪车的备用钥匙。
“到包房后，我看见他和两名男子还有几个女子在包房里，丈夫和一名女子搂搂抱抱，我觉得那个女子就是‘小三’，很生气，就拽那女子的头发，没想到丈夫拦着还动手打了我。
”张某说她很伤心，就跑出包房，原本想开着奥迪回家。
刚开了没多远，又想开车跟着刘某看他去哪里，所以又掉头回来。
张某说，这时刘某出来了，他隔着玻璃指着自己，她没开门，刘某就叫了一辆黑车。
张某截住黑车不让刘某上车，刘某就站在奥迪前骂她，她因为特别生气才想开车撞死刘某，之后自己也不活了。
连撞3次，看见刘某躺在地上不动了，想继续撞，但是刘某被朋友拉到一边去了，“这时才稍微清醒一点，下车和他的朋友将他送到医院。
”法院判决故意杀人未遂有救助行为轻判6年法院认为，张某不能正确处理夫妻关系，产生矛盾后，竟欲非法剥夺他人生命，已构成故意杀人罪。
鉴于张某此次犯罪系未遂，事发后对被害人有救助行为，本案属于因婚姻家庭矛盾引发的犯罪，故对其所犯罪行依法予以减轻处罚。
最终法院一审以犯故意杀人罪，判处张某有期徒刑6年。
文/记者洪雪