牙齿咬合面有不规则小孔颌骨整体长度超过了20厘米高先生家住让胡路,最近几天他总是看着电脑上的图片发呆,图片上的牙齿,究竟是什么动物的?距今多少年?有没有可能是大型远古动物的化石?这些问题困惑着他,把图片发给亲戚朋友,也没有人知道答案,而大家的追问,让他愈加想解开心中的谜团。
取沙挖出巨型牙齿“我朋友家住泰来县,这个颌骨是他家孩子在塔子城一个村子附近的河床取沙时发现的,是用小型挖掘机挖出来的,据说除了牙齿之外,还有两块大型腮骨,被别人拿走了。
”电话中,高先生介绍着图片上巨型颌骨的来历。
高先生说,3天前,朋友特意给他打了个电话,邀请他去家里看看这几颗牙齿,希望高先生能帮助他找到答案。
从朋友手中接过巨型颌骨,高先生仔细看了看,这是一块残缺的颌骨,上有4颗牙齿,牙冠的长、宽、高分别在5-6厘米左右,在颌骨的破损处,可以清楚地看到牙根,目测露出来的牙根长度,5-6厘米。
从牙齿的咬合面看,上面有不规则的孔,其中一个较圆的小孔的直径在5毫米左右。
能看出来这是一个动物的一小部分颌骨,它的长度超过了20厘米,牙冠看起来特别白,颌骨已经石化变色了,断面呈蜂窝状。
“拿在手上有一定的重量,看来有些年头了。
”采访中高先生说。
有人猜属于猛犸象高先生从泰来回到大庆,就开始上网查询相关资料,可是一点线索也没有。
有人说,这牙齿比牛马的大多了,肯定不是家畜的。
也有人说,牙齿这么平,肉食动物可以排除了,应该是大型食草动物的。
还有人说,从牙齿的大小上来看,这种动物应该跟河马、大象差不多大。
“有没有可能是猛犸象化石呢?泰来离大庆200多公里,发现猛犸象化石不是没可能吧?”大家的猜测和追问,让高先生越来越想揭开这块颌骨的身世。
8月16日,高先生与记者取得了联系,他说咱们大庆发现过猛犸象、披毛犀、羚羊等多种远古动物的化石,一定有这方面的专家,他想通过媒体,帮朋友找到答案。
黑龙江省是我国最早发现恐龙化石的省份在黑龙江省境内,先后发现了多种动物的化石,它们是东北野牛、披毛犀、大角鹿、普氏野马、猛犸象、腹足类、龟鳖等动物的化石。
值得一提的是,我省还是我国最早发现并出土恐龙化石的省份。
1902年,沙俄的一位上校,在黑龙江南岸(嘉荫县境内),从渔民手中获得一些巨大的动物化石,开始时被误认为西伯利亚猛象化石,后经研究考证,是一具完整的鸭嘴龙化石骨架,考古界称之为“满洲龙”。
该恐龙化石骨架,现保存在俄罗斯圣彼得堡中央地质委员会博物馆内。
后来,又先后从嘉荫发掘一些恐龙化石,至今已组装成10具恐龙化石骨架,分别陈列在俄罗斯圣彼得堡、黑龙江省博物馆、黑龙江省地质博物馆、长春地质学院博物馆、中国地质大学博物馆等地。
专家表示,恐龙化石的发现,对于研究我国晚白垩纪古地理、古气候及地球演变、生物进化等,具有不可估量的价值。
