花莲县长傅昆萁。
。
联合报资料照片中新网8月15日电。
据台湾《联合报》报道，台湾2016年地区领导人选举三强鼎立，无党籍执政的花莲县成指标战区。
亲民党主席宋楚瑜参选后，原已与国民党有合作默契的县长傅昆萁，外传可能举兵支持老长官宋楚瑜，为“弃蓝投橘”开第一枪。
亲民党发言人吴昆玉表示，大家都是老朋友，但傅毕竟是县长，会有他必要的考虑，最后到底支持谁，还是要问他自己。
以亲民党籍“立委”身分迈入政坛的傅昆萁，一度重返国民党，2009年间再脱党参选、当选花莲县长。
傅昆萁上任之后，以强势的施政风格，在后山打下了一片天地，甚至被戏称为“花莲王”、“后山皇帝”，独霸一方。
这次选举，傅一度表态考虑重返国民党，支持国民党主席朱立伦参选，但在国民党提名洪秀柱后，傅转趋观望，随宋楚瑜再战“大选”，傅会不会回头挺宋？动向备受关注。
亲民党人士表示，傅昆萁在花莲县的核心战将，像是行政暨研考处长谢公秉在内，都是过去亲民党内要角，“血脉关系仍在”，就算台面上不表态，但私底下支持不会少，“花莲县是亲民党隐性执政县市”。
亲民党副秘书长刘文雄表示，宋楚瑜接下来会到花东地区拜访，到时免不了会“找一下老朋友”，对于傅昆萁选战开打后归队，审慎乐观。
但也有党内人士认为，傅昆萁从上次“大选”表态支持马英九后，一直表达“想回国民党”，虽然因国民党这届“大选”提名洪秀柱后，让傅“回家”的想法暂缓，但亲民党显然已不是傅首选。
花东地方人士说，傅昆萁是县长，必须考虑未来“中央”与地方互动顺畅，即使傅对于国民党花莲县“立委”提名人选有所不满，但要表态挺宋，宋还是要展现可当选气势，否则台面下挺宋的可能性还是比较高。
