2015-05-03。
14:46。
新浪体育。
显示图片帕奎奥比赛图。
北京时间5月3日，2015年次中重量级拳王世纪大战-梅威瑟对战帕奎奥的比赛，在拉斯维加斯的米高梅大酒店举行，经过12回合较量，最终三位裁判一致裁定梅威瑟战胜帕奎奥(118比110，116比112，116比112)，梅威瑟赢得了这场世纪大战，保持48战职业拳战全胜的纪录。
当然，不止于胜负，这是一场出场费1.8亿美元1.2亿美元的对决，菲律宾拳王帕奎奥就是那个获得1.2亿美元的家伙。
36分钟挣这么多钱，平均每分钟赚333万美金，他比科比有钱，比梅西有钱，也比伍兹有钱。
帕奎奥在比赛中。
然而，拳击之外，帕奎奥最爱的是篮球，在本场比赛开赛之前的几天，他还来到勇士队主场打了一场比赛。
可以看的出来，防守人对于这位身高只有1米67的富翁手下留情，但网友也能看得出，帕奎奥在篮球场上也确实有两下子。
帕奎奥打篮球。
帕奎奥在菲律宾拥有一支球队，他的身份是球队老板兼职业球员。
去年10月份，他如愿完成了篮球职业生涯的首秀，上场7分钟，2次失误，0得分。
前四川外援奥尔顿在听说帕奎奥也是职业球员的消息后，讽刺他为笑话，最后奥尔顿被菲律宾联盟处罚。
本来可以靠拳吃饭的，非要靠篮球吃饭。
当然这只是他的业余爱好，相比篮坛那点收入。
帕奎奥只要挥几拳，分分钟能把大钱赚。
()