中青在线2014-09-15。
11:26中青在线北京9月15日电。
(记者。
卢义杰)。
中国青年报、中青在线记者从多个渠道证实，河南省洛阳市副市长郭宜品等3人遭警方排查。
9月14日开始流传于网络的一组“8.5专案排查提纲”照片显示，有3名男子受到排查，分别是：郭宜品，1962年9月出生；张振强，1981年1月出生；俞国强，1972年4月出生。
同时流传的还有3幅疑似乡镇的街道照片，每张照片均有四五辆警车，其中一张共5辆“特警”车辆在路边一字形停留。
多位知名网友称，郭宜品系洛阳市副市长、伊川原县委书记，俞国强为当地房地产公司老总。
中国青年报记者检索发现，这些照片较早的来源是百度伊川贴吧，发帖时间为9月14日11：04。
上传照片的网友称，事发地在河南省伊川县鸦岭乡。
鸦岭乡一位居民向中国青年报记者证实，在当地的排查从9月13日开始，来了很多警车，警察拿着3个人的照片请他辨认，“公安挨家挨户调查，好几个村同时进行。
”这位居民称，俞国强为鸦岭本地人。
伊川县公安系统一位参与排查的警官确认，排查一事属实，被排查的郭宜品确系洛阳市副市长。
目前，警方尚需三人下落的信息。
在洛阳市人民政府官方网站，2014年2月当选副市长的郭宜品，其简历已经被撤下。
公开资料显示，郭宜品在任期间分管洛阳市安监局、市煤炭局、市环保局、市交通运输局(市公路局)及市地震局。
简历消失的郭宜品，2013年8月担任洛阳市伊川县委书记期间即遭到举报。
举报称，在洛栾快速通道的伊川县境内，郭宜品授意一位亲戚参与招标路灯项目，最后高价中标，而灯具被指是库存旧货。
举报还称，伊川县先锋渠更换汉白玉栏杆的项目没有公开招标，但最后施工的是郭宜品的亲戚。
对于这些举报，官方尚未有公开消息证实。
郭宜品最后一次现身公开报道是今年7月14日。
洛阳市人民政府官网报道称，当日上午，副市长郭宜品赴洛龙区排污东干渠截污工程等现场，调研工程进展情况。
更早些时候，今年5月，郭宜品还前往洛阳市洛龙区安乐镇检查安全生产工作，暗访检查乡镇安全生产大检查开展情况。
这位52岁干部的仕途从洛阳市洛宁县开始。
1981年，19岁的郭宜品为该县赵村乡团委干部，5年后进入县委政策研究室担任副主任。
进入县城的郭宜品，其经历与房地产开发产生交集。
1994年2月至1997年2月，郭宜品成为洛宁县房管局局长、房地产开发总公司经理，此后还有洛宁县建设管理委员会主任的任职经历，为期1年。
郭宜品在1998年3月离开工作17年的洛宁，当选洛阳市栾川县副县长。
2007年12月，升至伊川县委书记。
其任职期间，2010年3月，伊川县国民煤业公司发生特别重大煤与瓦斯突出事故，44人死亡、6人下落不明，直接经济损失2728.4万元。
事故遭国务院严处，郭宜品受党内严重警告处分，另有45人被追究刑事责任。
2014年2月，郭宜品走到了仕途的又一个高峰。
是时，他当选洛阳市副市长。
不过，仅仅半年后，2014年8月，网上开始出现郭宜品被调查的传闻。
多位网友称，郭宜品已处于失联状态。
7月26日或为郭宜品的失联日期。
此前，网络流传的排查提纲要求，要详细询问排查对象是否认识郭宜品等3人，在2014年7月26日后是否见过该3人，是否听到过该3人踪迹。
提纲还要求，对所有房舍、院舍、废弃厂房、窑洞等能藏身的地方进行排查，对所有居民和暂住人员进行排查，做到村不漏户、户不漏人、逐人排查。
记者注意到，排查文件中的第三名男子俞国强，系洛阳怡鑫置业有限公司董事长。
工商资料显示，该公司成立于2010年11月，注册资本8000万元，经营范围是房地产开发，法定代表人俞永生，另一自然人股东为张志良。
2014年2月，俞国强作为伊川县代表，入选洛阳市第十四届人民代表大会代表候选人。
巧合的是，正是在那次人大会上，郭宜品当选洛阳市副市长；在此番排查中，他们的命运再次重合。
截至发稿，对于三人关系、所涉案情、排查结果等消息，官方尚未有公开说明。
