图为：环卫工在车流中作业凌晨4时。
六旬环卫工被撞昏迷这是5天内第3个作业时受伤的环卫工昨日(3号)，34岁的谭海涛站在汉阳医院重症监护室外，忧心忡忡。
2日凌晨，做环卫工的父亲在清扫路面时，被车撞成重伤，至今昏迷未脱离生命危险。
谭海涛介绍，父亲谭润堂63岁，在武汉一家保洁公司当环卫工，负责洪山区白沙洲青菱桥下路面的卫生。
2日凌晨3时30分，父亲就上班了。
然而，半小时后，一辆轿车疾驰而来，从后面将他撞倒在地。
医生说，谭润堂的右肾被撞成两半，肝脏有个长伤口，6根肋骨骨折，肺部穿孔出血，仍在昏迷。
“至今医药费已用了3万多元，但缺口仍很大。
”谭海涛说，肇事司机汪某送来了3.5万元。
处理此事的交警告诉他，汪某的车险今年2月份到期，但他没有续买。
昨晚8时，记者联系上当事司机汪某，想了解此事的相关事宜，他说“现在有点不方便”，随后挂断电话。
无独有偶。
上月28日清晨6时，在江夏区庙山大道上，环卫工陈女士和田女士正在作业时，也被疾驰的轿车撞伤，两人身上均多处骨折。
昨日，记者在汉口解放大道、武昌欢乐大道等路段看到，不少环卫工在车流中作业。
据了解，江城环卫工作业时出车祸的事情，年均超10起，而去年因车祸死亡的有5人。
武汉市环卫处有关负责人称，五一期间，每天有超过4000名环卫工上班。
他呼吁司机遇到环卫工时尽量注意减速避让，也不要车窗抛物，共同降低环卫工作业的危险系数。
(楚天都市报。
记者林永俊。
叶文波。
胡九思。
实习生槐养浩)(来源:荆楚网)知上海，观天下。
更多精彩新闻，欢迎关注解放日报公众微信号：