近日，陕西发改委会同内蒙古、湖北、湖南、广西、广东、海南省(区)发改委(铁办)及铁一院召开了西部高速铁路通道(包头—西安—海口)项目前期座谈会。
这条规划中的铁路通道北起内蒙古包头市，南下经陕西、湖北、湖南、广西、广东，终点为海南省海口市，拟按时速350公里标准建设。
通道建成后，将连接“丝绸之路经济带”新起点西安和“21世纪海上丝绸之路”腹地广西、广东、海南，贯穿长江经济带湖北、湖南，是一条承载国家战略的高铁通道。
本报记者。
定军特约记者。
李天骄。
北京报道从内蒙古包头到海口有望有直达高铁。
根据陕西发改委的消息，2014年12月30日，陕西发改委邀请内蒙古、湖北、湖南、广西、广东、海南省(区)发改委(铁办)及铁一院，在西安召开了西部高速铁路通道(包头—西安—海口)项目前期座谈会。
该会达成广泛共识，并建立了联动推进机制，下一步将合力向国家汇报争取，努力使该项目纳入国家。
“十三五”规划并尽快启动实施。
21世纪经济报道记者获悉，上述线路筹谋已久，其中西安到陕西安康、湖北恩施、湖南张家界的线路，已经列入2008年调整后的中长期规划研究项目。
下一步只需要将张家界再往南延伸即可。
而广西自治区政府制定了《全面深化改革推动广西铁路大发展实现市市通高铁工作方案》，已经包含了张家界至桂林至玉林至海口高铁。
这条线路意义重大。
长期从事铁路研究的原发改委综合运输研究所规划研究中心副主任张江宇指出，京广线以西腹地大，但是一直缺乏一条南北大干线，现在提出这条线路，说明“十三五”动工的可能性巨大“现在要实施由东向西的梯度开发，京广线以西再建一个南北大干线是必要的，这样可以把很多省会城市通过该线串起来。
”他说。
此前湖南提出了建设长沙-西安的高铁，这些高铁可以与上述包头-海口的高铁并线。
通江达海路网通道陕西发改委人士向记者透露，此次提出的这条线路，与原先2008年调整后的中长期规划部分线路并不完全一样。
其中像陕西西安到安康，以及再到恩施、张家界的线路，原先预计的是客货混运线路，现在提出的包头到海口的高铁，是要建设时速350公里的客运专线。
“目前这个线路还只是一个概念，具体线路走向还可以具体研究。
”陕西发改委一位人士说。
根据上述西部高速铁路通道(包头—西安—海口)项目前期座谈会的消息，上述线路北起内蒙古包头市，南下经陕西、湖北、湖南、广西、广东，终点为海南省海口市。
中间有望经过包头、延安、西安、恩施、张家界、桂林、海口。
该线路沿途多个旅游文化名城，也有秦巴山区、湘鄂西部等贫困少数民族地区，是一条带动沿线发展的通道。
这条线路建成后，将把“一带一路”经济带和长江经济带连接，且将中国南北几个大干线，包括徐州到兰州高铁、沪汉蓉、沪昆、贵广高铁衔接，是一条通江达海的路网通道，该线路也将呼包鄂榆、关中、成渝、长株潭、北部湾、珠三角等城市群连接。
对此，三峡大学经济与管理学院旅游管理系主任阚如良指出，该线路沿线多是旅游景点城市，除了旅游将有大发展外，山区中的特产经过加工、包装，快速运输，无公害的蔬菜、水果等保鲜产品也可以迅速送至其他省市，产生巨大价值。
“由此吸引来的投资也被看好，生态产业投资，绿色食品加工，能够带动本地绿色的发展。
”他说。
中国地质大学区域经济研究中心主任邓宏兵告诉记者，包头到海口的铁路要建设的话，其意义可能达不到“火车一响、黄金万两”的作用，因为沿线地区主要是欠发达和生态脆弱的地区，建议各地做好规划，主要发展生态和健康产业。
带动欠发达地区发展21世纪经济报道记者获悉，上述很多线路已经由各省在尽快推动。
比如西安到安康、恩施、张家界的线路，湖北、湖南正在加快推进，其中湖南提出建设西安到长沙的高铁，与这条线路有关。
而广西自治区政府制定了《全面深化改革推动广西铁路大发展实现市市通高铁工作方案》，也提出要加快张家界至桂林至玉林至海口高铁的进程。
这条线路的最大意义在于，这将是中国继沿海高铁(青岛到深圳)、京沪高铁、京九高铁(江西段已经动工)、京广高铁之后第五条南北大干线。
该条线路往西，还有第六条大干线，比如银川—兰州—成都—昆明，或者银川—兰州—重庆—贵阳—南宁，其中兰州到重庆，成都到昆明等段已经部分建成。
一位地方发改委人士告诉记者，该线路以西的南北大干线，比如西安到重庆，重庆到贵阳仍要建设，属于早已经有的规划，但是包头到海口的高铁，属于全新的项目。
湖北民族学院经济与管理学院教授谭宇指出，西部地区加快高铁建设，有利于解决该地欠发达的问题，包头—海口高铁建成，对于发展旅游产业为先导，带动以农产品和特色产品为主的相关服务业的发展，促进结构变化较快的方向发展，有重要意义。
目前恩施到上海、北京、重庆等地已经通了高铁，但是到沿海地区仍不方便。
“现在国家把投资的重点逐步转向西部地区、经济欠发达地区，弥补过去国家对这些区域的历史欠账，无论对缩小区域差距、解决民族问题都具有非常重要的意义。
”他说。
根据了解，上述概念线路具体走向仍未定。
目前已经运营的京沪、京广高铁，途经的是经济发达地区，而西部省会城市之间，也有高铁谋划。
上述线路尽管经过的省会城市不多，但是铁路专家张江宇认为，仍很有必要。
因为包头到海口的高铁建成后，以后西安到广州、长沙、南宁，都将可以通过连接线建起来。
“大干线建起来后，小的联络线，将各个省会城市串起来，将容易得多了。
包头到海口的高铁属于不发达地区，但是通过连接线，将城市群串起来。
”他说。
