怀有身孕的朱×莉向记者介绍情况日前，安徽省阜阳籍离异女子朱×莉实名举报，称遭到海口市秀英区城管执法人员朱×廷诱奸导致怀孕。
在两人交往过程中，朱×廷声称要和她结婚，但她发现对方其实已组建家庭并未离婚。
今年1月5日，朱×莉向海南医学院法医鉴定中心申请进行亲子鉴定。
1月19日该中心出具了鉴定结果，朱×莉和朱×廷系朱×莉腹中胎儿的生物学父母。
朱×莉感觉感情受到了欺骗，随后实名向海口市、秀英区两级纪委举报朱×廷。
目前秀英区纪委已立案调查。
离异女摆地摊卖鞋认识热心城管队员今年37岁的朱×莉曾是一名小货车司机，系安徽省阜阳市颖泉区伍明镇人，2013年6月与前夫离婚。
朱×莉介绍，2014年6月，她带着和前夫生育的8岁女儿，从安徽阜阳市老家来到海口投靠亲友，租房居住在秀英区秀英新村，日常以摆地摊做小生意谋生。
2014年8月，她到秀英大道海玻市场附近的人行道上摆摊卖凉鞋，过了一会，货摊前来了一辆城管执法车。
看到城管执法车，为躲避处罚，她准备收拾好货物离去。
这时，一位女城管执法队员下了车，从鞋摊上捡起几双凉鞋，扔进了城管执法车的后备箱。
随后执法车就发动了。
朱×莉不顾危险奋力爬进了后备箱，准备拿回被收缴的凉鞋。
城管车准备驶离现场，她大喊后面有人，城管执法车这时稍微停顿了一下，等她下车后，她发现驾驶车辆的一名身穿城管制服的中年男子冲着她微笑，随后城管执法车驶离现场。
过了几分钟，和朱×莉一起摆地摊的妹妹朱×红从海玻市场买菜出来。
两人一起将货物收拾起装上小型面包车，然后将车开到秀英子弟学校附近的马路边。
到了之后，朱×莉准备另外选择地方摆摊卖凉鞋。
为避免再次被执法人员收缴货物，她就坐在树荫下观察有没有执法队员赶过来。
这时，半小时前执法过程中冲着她微笑的穿城管制服的中年男子来到了她跟前，该中年男子微笑着对她说：“你在这儿摆地摊肯定不行，得有个固定的摊点，不然还会收缴货物，秀英派出所对面有个临时安置点，可以长期在那儿摆摊，我出面帮你协调。
”听到对方如此说话，她心中顿时涌起一股暖流，充满了感激和敬佩。
朱×莉说，在聊天的过程中，该中年男子询问她的籍贯、姓名等信息，她如实回答。
对方称自己叫朱×廷，籍贯河南，“大家算半个老乡，以后相互关照。
”临走前，朱×廷询问了她的手机号码。
朱×莉看到对方非常热心，思忖一番后，告诉了对方自己的手机号码。
“喝下他的饮料后迷迷糊糊发生了关系”朱×莉告诉记者，当天晚上8时许，她接到了朱×廷的电话，对方邀请她去海边散步，她以有事为由委婉拒绝。
听到她拒绝，朱×廷又称要带她去临时安置点看摊位，她犹豫了几分钟后还是同意了。
之后她与朱×廷会面，两人沿着永万路散步，朱×廷在街边买了两个椰子，喝完椰子水后，他们两人便各自回去了。
朱×莉说，过了几天，一天晚上她在姐姐朱×军家吃完晚饭后再次接到了朱×廷的电话。
对方邀请她外出散步，称要带她到临时安置点看摊位，随后她下了楼，坐上了朱×廷的私家车。
让她意外的是，朱×廷并没有带她去看临时安置点摊位。
当她提出疑问时，朱×廷让她不要着急，称有事要和她沟通，一会再去看摊位。
随后，朱×廷开车载着她来到了西秀海滩的海边。
在去西秀海滩的路途上，朱×廷从车里拿出已经打开了的一瓶饮料，劝说她全部喝了下去。
之后，她逐渐感觉浑身无力，意识变得迷迷糊糊。
就这样，稀里糊涂地，两人就在海边的小轿车里发生了关系。
随后，朱×廷开车将她送回家，时间为晚上11时左右。
朱×莉一再表示，当天晚上发生关系的过程中，她的头脑意识并不清醒，最为重要的是，她并非出于自愿，她认为自己遭朱×廷诱奸。
“他还没有离婚，他欺骗了我的感情”朱×莉说，两人发生关系后，朱×廷主动提及自己的工作、家庭和生活状况，称自己转业后进入秀英区城管大队工作，职位为城管中队长，年龄49岁，妻子多次流产一直没有生育，多年前两人已离婚，但他一直想要个孩子传承家业，老家的一位亲戚将儿子过继给他，但毕竟不是自己的亲生骨肉，他希望朱×莉能给他生一个儿子，并承诺以后两人会好好交往，而且一定会娶她为妻。
从那时起，两人开始正式交往。
朱×莉告诉记者，2014年8月，她发现自己没有来例假，随后到医院检查，经确认已怀孕。
2014年10月6日，她再次到医院检查，并打电话将自己怀孕的消息告诉朱×廷，对方表示一定会负责到底，承诺一定会和她结婚。
等待孩子生下来后，先带回河南老家抚养，在当地办理户口，然后再想办法把户口迁回海口。
朱×莉表示，既然两人都已经离了婚，怀孕都几个月了，可以名正言顺组建新家庭，希望朱×廷能给她与孩子一个明确的说法。
当她提及此话题时，朱×廷说话吞吞吐吐，并没有明确答复，她当时预感到情况有些不对劲。
朱×莉介绍，自那以后，她通过各种关系打听得知，朱×廷其实是个有妇之夫，和妻子生育了一个女儿，同时还从亲戚处过继了一个儿子，夫妻并没有离婚。
感觉感情受欺骗的朱×莉情急之下打电话给朱×廷，质问对方到底为什么要这样做、事情到底该如何处理。
让她没想到的是，朱×廷竟威胁恐吓她，声称如果闹起来导致他被“双开”，就将她和家人“搞死”。
朱×莉称，后来，她和朱×廷多次发生争吵。
2014年12月27日13时许，再次遭到威胁的她立即前往秀英派出所报案。
随后朱×廷也被叫到了派出所，两人在派出所里大吵一顿。
亲子鉴定：她腹中胎儿是城管队员的朱×莉说，在秀英派出所接受调查期间，朱×廷起初声称她肚子里怀的孩子不知道是谁的。
看到对方如此不负责任，她就摆明了自己的态度，称如果不给一个明确的说法，就会一直跟着对方，走到哪里跟到哪里，要一直“闹”下去，而且还要向其单位领导、纪委等部门投诉，同时提出双方一起到医院进行亲子鉴定，把问题弄清楚。
此时，朱×廷态度发生了转变，承认朱×莉肚子里的孩子就是他的。
在朱×莉一再坚持下，今年1月5日，双方到海南医学院法医鉴定中心做亲子鉴定。
海南医学院法医鉴定中心出具的[2015]物鉴字第1号司法鉴定意见书载明：受朱×廷、朱×莉两人的共同委托，鉴定中心对两名委托人与朱×莉腹中的胎儿之间是否存在血缘关系进行鉴定，鉴定中心现场分别提取了朱×廷以及朱×莉指尖0.5毫升的血液，以及朱×莉腹中胎儿羊水10毫升，按照司法部司法鉴定管理局发布的亲权鉴定技术规范标准方法进行了鉴定。
鉴定结果表明，朱×廷、朱×莉两人均能提供所必须的遗传基因给朱×莉腹中的胎儿，符合亲子间的遗传规律，两名委托人确系朱×莉腹中胎儿的生物学父母，从遗传学角度已经得到科学合理的确信。
秀英区城管大队：区纪委已立案调查朱×莉说，她从医院获知，她预产日期为今年5月19日，今年春节前，她多次前往海口市纪委、秀英区纪委、秀英区城管局、秀英区城管大队等多个部门反映了自己的遭遇。
其间，朱×廷打电话并托人找她求情，想给10万元“私了”此事，前提是她必须打掉腹中的胎儿。
“我最初和他交往，并不是贪图他的地位和金钱，刚开始觉得他人很实在，体贴关心我，我以为找到了真爱，但后来发现，是他欺骗了我的感情，还说要‘搞死’我们全家。
现在他给再多的钱我都不会要，我要讨一个公道。
”记者了解到，1月29日，朱×莉曾到海口市有关部门反映相关情况。
昨日16时许，记者前往秀英区城管大队了解情况。
该大队办公室人员介绍，朱×廷两年多前曾担任过中队长职务，春节过后已调往石山镇中队工作，目前工作状态正常。
记者随后拨通了朱×廷的电话。
朱×廷在电话中表示，他之前就认识朱×莉的哥哥和姐姐，两人系正常交往，他和朱×莉系男女朋友关系，至于威胁恐吓等语言，是情急之下随口说的，不能当真。
朱×廷称，他感觉掉进了设下的陷阱中，事情发生后，因被纠缠他也报了警，对方开口要价太高，甚至曾提出要200万元，但目前双方已经协调好了。
对于朱×莉所称遭他诱奸以及他未解除婚姻关系与其交往一事，朱×廷没有正面回答，而是岔开了话题。
记者随后拨通了秀英区城管大队大队长蔡俊锋的手机。
蔡俊锋表示，该大队确实接到过朱×莉的情况反映，但由于朱×莉反映的问题超出了城管大队的管辖范围，城管大队没办法处理。
蔡俊锋说，目前秀英区纪委已经对此立案，案件正在调查中。
(记者罗晓宁文/图)