2015-05-30。
17:05。
新浪体育。
显示图片李想破门。
5月30日15:00，2015赛季中甲联赛第11轮贵州智诚与湖南湘涛比赛在贵阳新体育场进行，浪费了无数机会的智诚最终受到惩罚，1:2不敌湘涛。
比赛进行之前贵阳下了一上午雨，所以比赛的场地非常湿滑。
第三分钟，智诚24号王军快发任意球，可惜对有没有准备好，错过射门良机。
1分钟后28号李营健的射门偏出底线。
11分钟，湘涛7号陈子介下底传中，11号李想中路攻门得手，湘涛第一次射门就得了。
19分钟智诚远射被对手门将得到，一分钟后湘涛还以颜色，同样远射被智诚苏勃洋扑出，补射再次被苏勃洋神勇扑出，错过扩大比分的良机。
27分钟，智诚获得禁区前任意球，24号王军主罚命中！扳平之后的智诚在之后的时间一度围攻对手球门，30分钟伊力哈木江在边线过掉湘涛门将传中，可惜中路无人跟进；32分钟连琛小禁区线射门被挡出；36分钟伊克拉小角度抽射被湘涛门将将将托出。
第40分钟王军再次主罚任意球，湘涛门将脱手，伊克拉打飞必进球！。
42分钟湘涛终于找到还手机会，远射击中智诚门柱！一分钟后，智诚任意球传中，伊克拉头球攻门再次被湘涛门将神勇扑出！上半时最后时刻智诚依然有进球机会，伊力哈木江摆脱防守杀入禁区传中，湘涛后卫在门线上将球踢出。
下半时一开场，智诚换下28号李营健，换上14号欧阳雪。
湘涛换上10号伊戈尔，换下6号孔涛。
第50分钟，智诚外援伊克拉禁区线上射门偏出。
5分钟后伊克拉终于进球，但被判越位。
第60分钟，湘涛球员在禁区前对以力哈木江犯规吃到黄牌，智诚任意球罚出后湘涛球员铲倒对手，但裁判没有响哨。
之后的时间双方在中场争夺激烈，都没有太好的机会，此前浪费了太多机会的智诚在71分钟受到了惩罚，湘涛球员中场断球后反击，李想在入一球，将比分改写成2:1。
75分钟，伊克拉传中，智诚跟进球员没有触到球，错过扳平良机，一分钟后，智诚球员远射偏出。
之后的湘涛开始全力防守，智诚也开始频频起高球，但都没有什么机会。
84分钟，欧阳雪远射被扑出，角球罚出后湘涛门前一片混乱，最后湘涛后卫解围成功。
87分钟神勇的湘涛门将董建宏再次扑出伊力哈木江小角度劲射，他是湘涛获胜的头号功臣。
补时4分钟期间，智诚围攻湘涛球门，并多次获得角球但都无功而返，2:1的比分保持到终场。
(王皓)