镇江古嘉定桥。
古代漕渠名桥之一，清代重修，后被拆顶、填埋。
。
本报张叶制图。
8月中旬刚刚被挖掘出的古嘉定桥遗迹现场。
。
中国江苏网9月15日讯8月中旬，在镇江中山东路施工现场被挖掘出的嘉定桥遗迹，备受各界关注。
镇江文物部门考证确定为宋代嘉定桥后，路面施工方一度调整方案改道施工。
这让镇江市民以为，古桥遗址有望在通道建成后做展示性保护。
不过，最新情况有所变化，在综合多方面因素考虑后，镇江文物部门最终决定将此宋代嘉定桥遗址进行掩埋保护，并且连日来已经付诸实施，保护工程施工已近尾声。
通讯员晓欢扬子晚报全媒体记者万凌云现有数据桥面略呈弧状隆起，宽约10米拆顶后东西两部分对称桥基各长6米左右；相距约6米推测数据以桥墩距离可推算桥孔直径应大于6米，桥长在18米以上商业街施工挖出古嘉定桥遗址8月18日，镇江中山东路地下商业街施工过程中挖出古桥遗迹3天后，扬子晚报记者来到位于镇江第一楼街的古桥址现场看到，镇江第一楼街交叉口的中山东路路面已被开挖了三四十米长，这里属于镇江中山东路地下商业街工程的一部分。
记者注意到，因为考古人员的接连勘探、发掘，古桥灰白色桥墩裸露部分看上去很新。
现场的镇江考古所工作人员霍强告诉记者，经过两天的简单清理和梳理，他们已经推断该桥体为宋代嘉定桥遗迹。
据了解，嘉定桥曾是镇江城内古运河上的桥梁，从宋代一直延续到民国，此后随着省会迁移，古运河被掩埋，嘉定桥也随之被废弃。
镇江市文广新局文物处处长张小军告诉记者，这次发现的是嘉定桥基础的一个遗迹，分东边和西边，两个是相对的，中间相隔大概6米，埋藏在地下约2.5米深。
1999年就曾有部分桥体被发掘事实上，早在1999年镇江五条街振华工地考古时，就曾发现嘉定桥东段遗迹。
当年披露的考古发掘信息显示，在振华工地数米深处，考古揭示的部分为嘉定桥东侧桥体。
砖桥侧面平砖叠砌，石灰粘缝，缝隙严密，砌造精良。
桥面略呈弧状隆起，宽约10米，显露出的东侧桥体部分长约6米。
桥面自东向西呈斜坡状高起，并以三道竖向铺设的立砖将桥面等分为四，形成并排的四条车道，砖面上车轧足磨的痕迹隐约可见。
该桥的走向与现在镇江市区主干道中山东路和中山西路重叠。
镇江市考古专家刘建国主编的《名城地下的名城——镇江城市考古纪实》记载：“宋代嘉定桥，又名镇方桥、网巾桥(镇江至今仍有网巾桥地名，且距离嘉定桥遗迹发现现场不远。
)，为古代漕渠上名桥之一。
清代重修，后被拆顶、填埋。
”最终保护方案展示性保护不具备条件只能就地掩埋镇江地下商业街工程会不会为嘉定桥遗址“绕道”，让遗址独立出来保护起来？8月18日，张小军处长告诉记者，因当时考古工作正在展开，“绕道”与否将视考古的最终结果而定。
事实上，现场发掘清理期间，镇江市文物部门曾经考虑，将遗址与正在进行的镇江中山东路地下通道建设相结合，进行展示性保护，让人们能够看到古桥遗迹。
但此后在综合多方因素后，发现这个方案最终还是无法实施。
张小军表示，展示性保护方案之所以被否定，首先是因为遗迹处地下水位非常高，很难解决遗迹被淹没的问题；其次，在以后的展示保护过程中也不可能无限制地抽取地下水，那样会导致周边的房屋出现安全隐患；再者，嘉定桥遗迹在路下，在中山东路通道建设完之后，上面必须恢复道路，展示保护有难度。
记者了解到，目前嘉定桥的考古清理工作已经全部结束，为了保护遗址，工作人员施工时也在桥的上方用钢板做了支护处理。
张小军说，发现古桥遗迹后，施工方调整了中山东路五号通道口走向。
“目前发现的桥墩的遗迹中间的间距，能够满足通道口调整的这个要求，所以这个通道从两个桥墩遗迹的中间就穿越了，两侧就采取掩埋保护的方式。
”张处长也表示，镇江中山东路地下通道建成后，将会在通道口附近适当的位置设立“嘉定桥遗址”标识碑，并予以解读介绍。
(遗址现场图片来自网络，请拍摄者与本报联系以便付酬)那些无奈被埋的遗迹泰州：也有个宋代嘉定桥遗迹2008年6月，泰州市海陵南路施工发现地下砖质拱券式构筑物。
文物部门考证，为宋绍兴十年(1140年)州守王焕开挖东西市河时所建嘉定桥。
该桥是泰州历史上城内著名桥梁，属于不可移动文物。
因海陵路为城区主干道，原址发掘保护时机尚不成熟，故文物部门实施了原址掩埋保护。
北京：三里河古桥曾两次“出土”2001年，北京东城区“三里河桥”遗迹因建设两广大街被挖出，当时桥面全貌都露出来了，考虑到挖掘出土后大气会对其腐蚀，文物部门将古桥进行了深填埋保护；2012年，该古桥桥拱部分又被挖出，北京市文物局同样采用了填埋方式进行暂时性保护。
土耳其：2000年古城遗址因水坝“牺牲”土耳其近2000年历史的古城阿利安诺伊()在发掘出来十多年后，因修建人工水库需要，于2010年12月被填埋。
阿利安诺伊城以前有许多浴池和天然温泉，深受罗马显贵的欢迎。
