据刷单客透露，一个司机通过与刷单者合作，不用出车每个月也能获得2万元左右的收入，而职业刷单人最高月收入超过10万元■本报见习记者。
刘。
琪刷单现象绝不仅仅只出现在电商行业，刷单客的存在也不仅仅只是电商平台的痛点。
随着目前打车软件的盛行，、滴滴快的等公司为争夺市场发放的高额补贴便吸引了一批刷单客，不少注册司机通过刷空单来赚取补贴。
据刷单客透露，通过与刷单者合作，一个司机不用出车每个月也能获得2万元左右的收入，而职业刷单人最高月收入超过10万元。
不过近期薅滴滴羊毛的刷客们的生意恐怕不好做了。
“最近开始实行智能补贴，但说白了其实就是补贴减少了”,滴滴司机王先生告诉《证券日报》记者，“我每天上班的时候都会拉一次，补贴最高的时候差不多等于车费的两倍，后来变成一倍，上周还是8元，前天已经只有4元了”。
事实上，不仅是滴滴，、嘀嗒拼车、神州专车等打车软件公司近期都已不同程度下调了补贴额度。
对此，一位业内人士认为，补贴的下降在一定程度上可以减少刷单行为。
“高额的补贴造成了打车市场的非理性化。
实际上，补贴只是打车软件培育市场的一个工具，是不可持续的。
当市场成熟时补贴自然也会下降，这个行业也会趋向理性化。
”两部手机便可刷单本是为了抢占市场、奖励司机的高额补贴，成了刷单客眼中的摇钱树。
所谓的打车软件刷单，也就是打车软件的注册司机通过造假刷取载客记录赚取补贴，并没有乘客实际乘坐。
如何刷单？“两部手机就可以刷单”，滴滴顺风车司机小朴告诉《证券日报》记者，刚接触刷单时，“前辈”教了他一个简单的方法，一个手机注册成司机，一个手机注册成乘客。
然后乘客账号下单，司机账号抢单。
“支付车费就等于把钱从左口袋倒到右口袋，赚的就是补贴钱。
不过两部手机不能使用同一个网络，这样很容易被滴滴后台发现。
”同时，小朴还加入了一个刷单的群，开始与群里其他司机相约“互刷”。
另一位滴滴顺风车司机陆先生告诉记者，他在注册成司机后也有刷单的行为。
由于并不是职业刷单客，陆先生只是在每次从公司回家前，请他的同事下单，目的地选择为陆先生的家。
下单后陆先生迅速抢单，然后离开公司，而该同事不需要上车。
当陆先生到家后就会给同事发微信告知其确认达到，后者支付车费后，陆先生再通过微信红包将钱返还给同事。
对于补贴的额度，王先生告诉记者，“最高的时候差不多是车费的两倍，比如车费是20元，司机一共能收到60元”。
而小朴告诉记者，职业刷单客们大多“走量”，“除了每单有奖励外，做满一定的单数还有额外的奖励”。
以滴滴专车奖励为例，按今年3月份滴滴定的奖励规则，司机每天完成18单及以上，奖励88元；28单及以上，奖励188元；38单及以上，奖励288元；48单及以上，奖励388元。
