“他们家原本就有房子，为什么还能享受危房改造补助呢？”近日，海口市演丰镇昌城村多名村民向本报反映称，在该村近日公布的2014年危房改造补助名单中，多名被补助的对象都是该村一名现任村干部的直系亲属，而村里一些经济条件不怎么好的家庭却没有得到补助。
对此，昌城村委会相关负责人回应称，该名单是经过村委会讨论的结果，补助对象均符合条件。
而演丰镇纪委表示将介入调查。
村中改造好的房子村民：危房改造公示名单中有多人系村干部亲属下塘村是昌城村委会下辖的9个自然村之一，今年11月份，村委会公布栏上公示了2014年该村危房改造补助名单，村民们发现现任村委会副主任徐光华的几名亲属都在名单内，享受到一万多至两万元不等的补助。
而多名享受危房改造补贴的村民的条件也不怎么符合规定。
“名单上的徐某雄和符某，一个是徐光华的儿子，一个是其弟媳妇。
”在下塘村，村民徐光海告诉记者，徐光华已经连续担任了好几届村干部，家里经济条件并不差，有好几栋房子，这次却将自己儿子和弟弟的新建房子也纳入了危房改造的范围。
“徐光华家有三处房子，除了一处在村里以外，还有一处在美兰墟，一处在机场附近。
”徐光海告诉记者，徐光华弟弟在村里也有房子，为什么还能享受到危房改造补贴呢？该村一位村民告诉记者，让大家更加难以接受的是，应该享受到补助的村民却没有享受到。
村民钟梅英就告诉记者，自己的老房子已经很破旧了，根本无法住人了，自己和丈夫无奈在老房子旁建了一栋小平房。
“到现在还没装修好，已经欠了不少债。
”钟梅英说，她也申请危房改造补贴，但是这次公布的名单中并没有自己的名字，很失望。
村委会主任：名单经村委会讨论，补助对象符合条件昨日，。
在昌城村委会的公告栏里，记者并未找到这份公示的2014年危房改造补助名单。
一位村民告诉记者，公示是今年11月下旬贴出来的，可能因为其他原因被撕下来了。
记者也采访了昌城村委会主任黄奕雄，他告诉记者，根据美兰区农村危房改造补助的相关政策，上级单位将危房改造的指标下发到村委会，村委会接受村民的申请，再经村委会干部讨论将名单上报相关单位。
“今年的这15位享受危房改造补助的村民名单，是村委会干部开会讨论的结果。
”黄奕雄说，是不是现任村干部的直系亲属与能否可享受补贴没有必然的关系。
至于还有其他村民为何没有享受到补贴，主要是受危房改造指标的限制。
当事人徐光华告诉记者，徐某雄确系自己的儿子，但是前几年结婚之后已经分家，现在一家三口都住在村中的老房子里，确实存在住房紧张的问题。
而村民们反映自己有多处房子的问题，徐光华表示自己在村中的老房子是祖房，与几兄弟共有；而美兰墟的房子是现在一家人共住的，已经建了很多年，至于村民所说的其他房子则并不属于自己所有。
演丰镇纪委将介入调查据了解，根据海口市相关规定，申请农房改造补助的申请对象必须是农村危房及大中型水库移民危房户。
申请对象必须具有农村户籍，危房应在原址改造。
但在下塘村口，徐某雄和符某英的新房子已经建好，门口挂着危房改造户的牌子，并有编号和住户的名字。
多位村民表示，在建房之前那里是林地。
昨日，演丰镇纪委书记吴乾勇也向记者表示，。
申请农房改造补助首先需要农户向所在村委会提出危房改造申请；之后由区农村危房改造主管部门组织专家鉴定；然后由所在村民小组、村委会集体评议，并张榜公示。
之后，还需要由镇政府对村委会上报的改造补助对象进行审核，并张榜公示；区政府最后还会对镇政府审核的改造补助对象予以复核，并张榜公示。
经“三榜”公示无异议的申请对象，确定为农房改造补助对象。
吴乾勇表示，目前2014年危房改造补助名单还在公示阶段，村民们反映的问题镇纪委将尽快派人进行调查。
。
记者。
罗清锐。
文/图文章来源：海南特区报