参考消息网6月8日报道外媒称，日本以“外国技术实习生”名目引进外劳，不少受到不平等待遇。
新加坡《联合早报》网站6月8日援引《朝日周刊》的报道称，由于日本当局没有健全的监视制度，不少在日本乡下的中国女工饱受欺压。
有案例还显示，她们遭男雇主强暴，过着奴隶般的生活。
据朝日周刊引述的官方数据，日本目前以外国实习生名义引进的劳工为16万人；其中，来自中国的最多，占整体的三分之二；其他按序是越南（13%）、菲律宾（6.5%）、印度尼西亚（6.5%）和泰国（2.5%）。
该周刊也揭露，一些从中国到日本从事农业生产的女工，在人生地不熟的日本乡下，遭到日本雇主的欺压。
她们一些人为农家捆绑腌过的“紫素叶”。
。
由于农家要求工作快，不让女工带手套干活。
一位杨姓女工拍下被紫素菜染得发烂的双手，申诉她每天如机械般的干活。
除了固定的12小时工作时间以外，有时还得加班到半夜3点。
该周刊指出，这些中国女工不敢反抗，因为每个人在到日本工作以前，都被强迫借5万人民币，交给中介公司当出国手续费。
她们害怕被雇主开除，只有忍气吞声工作存钱还债。
日本岐阜县一家制衣厂，40来岁的一名中国女工也向该周刊投诉，日本工作环境与之前所想象的差十万八千里。
她说：“我们都希望在外地赚了钱，回国就能过好日子。
我是听说日本的钱好赚，工作三年就可赚30万人民币。
然而，到了日本才知道，我们都是廉价劳工。
我们缝的一条裙子在日本店里卖2.8万日元（约人民币1400元），但我们每天工作14个小时，每月的工资却只有6万日元（约人民币3000元）。
”岐阜县这家制衣厂的中国裁缝女工，不久前在日本一民间劳动组织的支持下，展开了一次集体罢工行动。
这一劳动组织为她们打抱不平，要求涨工资到15万日元，而且为她们争取到了周休。
日本“技能实习生”名义引进外劳，与雇主之间发生摩擦的事件与日俱增。
据日本法务部门统计，前年因受不了折磨而在逃离工作地点的外国实习生有3567人，去年增加到4581人。
日本当局也发表了“外国实习生”（外劳）死亡事故状况，2011年是20人，2012年19人，2013年27人。
其中，大部分是在劳动中身亡，有一些是自杀。
资料图片：日本东京。
更多“日本”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
