一位老人抱着行动不便的老伴在过马路。
本报讯。
(记者赵改玲)。
在十字路口，一位白发苍苍的老人，将行动不便的老伴抱过马路。
看到这样的场景，您会不会落泪？昨日凌晨，我市网友@闫政-在其微博上发的一张照片，让不少网友感动得落泪。
@闫政-在微博上还写下这样一段话：下午滑滑板经过市人民公园北的一个路口，东西方向是红灯，南北方向亮起了绿灯。
这位70多岁的爷爷伸出双手，一把抱起行动不便的妻子过马路。
他的每一步都走得颤颤巍巍，在我看来却坚实有力。
我急忙掏出手机拍下了这张照片。
我喜欢还原真实生活，喜欢城市题材的照片，这张照片让我内心久久不能平静。
昨日，记者采访到了网友@闫政-。
他叫闫政，今年19岁。
8月21日15时左右，他准备去市缝山公园练滑板。
路过民主路与太行路十字路口时，他看到一位老爷爷，年纪有70多岁，一直搀扶着行动不便的老奶奶，看样子他们应该是夫妻俩。
两位老人过马路时，老爷爷可能担心绿灯时间太短，老伴过不去，就把她抱了起来，抱着她过马路。
闫政当时非常感动，就掏出手机、选好角度，把感人的一幕拍了下来。
闫政看到，两位老人过了马路，老奶奶好像是流泪了，老爷爷则动作很轻柔地帮她擦眼睛。
闫政说，在现实生活中，这种平凡的爱，自己真的很少见过，过去只在微博上看到过。
这次看到后，他感到很震撼，就把照片上传到微博上，希望看到的人能懂得爱、珍惜爱。
不少网友跟帖说，看到这张照片，他们落泪了。
@焦作同城会跟帖：一个人，一颗心，和相爱的人相守一辈子；人生不过几十年，风雨中，有一双手可以让我们相牵，给予心的温暖，相依相守，不离不弃！焦作好男人，赞。
@婷婷不美不萌不淑女说：相依相守，不离不弃，温暖人心呀，希望等我们老了，也能如此。
@爱木林森说：这张照片让人相信爱。
