江西省九江市人大常委会副巡视员、九江经开区原党工委书记李光荣被移送司法机关处理据江西省纪委消息：日前，江西省纪委对九江市人大常委会副巡视员、九江经开区原党工委书记李光荣严重违纪问题进行了立案审查。
经查，李光荣利用职务上的便利在企业经营方面为他人谋取利益，收受贿赂金额特别巨大，并已涉嫌犯罪。
李光荣身为党员领导干部，严重违纪违法，性质恶劣、情节严重。
依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委审议并报省委批准，决定将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
（江西省纪委）江西省湖口县委书记卢光辉被移送司法机关处理据江西省纪委消息：日前，江西省纪委对湖口县委书记卢光辉严重违纪问题进行了立案审查。
经查，卢光辉严重违反廉洁自律规定，从事营利活动；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；严重违反社会主义道德，与他人通奸。
其中，受贿问题涉嫌犯罪。
卢光辉身为党员领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。
依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委审议并报省委批准，决定将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
（江西省纪委）江西省抚州市政府副巡视员、市发改委原主任熊世平被移送司法机关处理据江西省纪委消息：日前，江西省纪委对抚州市政府副巡视员、市发改委原党组书记、主任熊世平严重违纪问题进行了立案审查。
经查，熊世平严重违反廉洁自律规定，经商办企业；利用职务上的便利在企业经营方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；滥用职权，造成国有资产重大损失；严重违反社会主义道德，与他人通奸。
其中，受贿问题涉嫌犯罪。
熊世平身为党员领导干部，无视党的纪律和政治规矩，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。
依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委审议并报省委批准，决定将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
（江西省纪委）