微天下。
2014-08-18。
10:01被盗女婴。
【警方破获2个月女婴被盗案】。
8月7日晚，我分局接报一起2个月女婴被盗警情。
接报后，警方立即组织警力开展侦查，在各级公安机关的合作下，经工作，8月17日，警方在连云港找到被盗女婴，并将犯罪嫌疑人孙某某抓获。
目前，案件正在进一步审查中。
来源：苏州市公安局姑苏分局此前报道：苏州两个月大婴儿晚间熟睡中被从家中偷走8月7日晚，一名刚刚出生两个月的女婴，在苏州金星村南庄路的家中失踪。
婴儿家人多日寻找无果，8月14日，父母在网上发布寻找孩子的信息。
昨天，现代快报记者与孩子的父母取得了联系，他们称孩子是被人抱走的，希望知情者能够提供线索，让孩子早日回家。
苏州警方已介入调查。
实习生。
陈城炎。
现代快报记者。
韩小强。
文/摄两月大婴儿莫名失踪昨天下午，记者来到金星村南庄路，这片位于苏虞张公路下的村庄，大部分房屋已拆迁，在南庄路旁边的一座收废纸板的房子里，记者找到了丢失孩子的朱先生夫妻。
朱先生告诉记者，他的妻子姓赵，他们是安徽人，10年前来苏州回收废纸板，来现在住的地方已有8年，他们家还有一个17岁大的儿子。
今年6月6日，他们的第二个孩子朱琛妤出生，“女儿可乖了，平时一点都不哭不闹。
”记者看到，虽然他们住的地方比较破旧，但奶粉和尿不湿都是名牌，可以看出父母十分疼爱这个女儿。
朱先生说，8月7日晚上，夫妻俩带着女儿在附近的幼儿园里与老乡玩。
9点多，妻子带着孩子先回到家，将孩子放在床上，等孩子睡着后，就关上门去院子里洗奶瓶，17岁大的儿子在里面的房间上网。
约20分钟后，回到屋内，发现孩子已经睡熟了，赵女士便到里屋看电视，但并没有锁门。
10点45分左右，朱先生回到家，发现女儿并不在床上，他连忙问妻子“孩子呢”，这个时候他们才发现孩子不见了。
他们在家附近找了一圈后并没有发现孩子的踪迹，10点56分，他们向警方报了案。
新买的手机也不见了朱先生告诉记者，孩子出生的时候5斤半，到失踪那天已经长到10斤多了，身长也达到了54左右。
“孩子的特征为脑勺突起，右耳有个小洞，大眼，双眼皮、高鼻梁、厚嘴唇，膝盖处有个椭圆形的胎记。
”朱先生对记者说，失踪时，小女孩身穿一件玫红色短袖，浅蓝色袜子，身上有个银灰色的毯子。
赵女士告诉记者，因为小孩要睡了，所以她给孩子穿了纸尿裤，“那个抱走孩子的人，还拿走了我们刚刚买的一部双卡双待的手机。
”记者发现，由于当地拆迁，朱先生家周围几百米范围内，并没有居民居住。
当记者询问朱先生平常是否与人结怨的时候，他表示，这两年回收纸板箱的生意一直不好，在生意上并没有竞争，不存在结怨。
朱先生还拿出了小孩子的照片，看着照片，他看上去愈加悲伤。
请知情人联系警方记者了解到，目前警方已经通过孩子的奶瓶，进行了孩子的采集，并对此案进行侦破。
朱先生夫妻同时希望有知情人可以与他们联系，也可以与苏州城北派出所0512-67551673、110联系，让他们早日找回孩子。
