当地时间2015年6月11日，日本东京，示威者在日本国会外抗议新安保法案。
。
中新网6月21日电。
据日媒报道，为了使安保相关法案在本届国会期间获得通过，日本自民党19日开始对国会会期延长方案展开最后协调。
本届国会原定在本月24日闭幕，目前除延长约2个月至8月中下旬的方案外，进一步延长至9月中旬的方案也被纳入考虑范围。
安保法案遭到在野党的强烈抵触，目前难以预计何时可在众院获得通过。
自民党认为若草率审议很可能招致舆论批评，所以决定确保审议时间慎重行事。
首相安倍晋三19日在官邸同自民党干事长谷垣祯一举行会谈。
在座的官房长官菅义伟对记者表示：“将以众参两院的判断设定延长幅度，此事已交托谷垣，他将视全局作出决定。
”自民党计划在22日众院全体会议上通过国会会期延长决议。
在此此前，谷垣将与公明党干事长井上义久等人会谈以确认延长幅度，还有可能举行安倍同公明党党首山口那津男的党首会谈。
日本电视台()日前进行的一项最新舆论调查显示，安倍内阁的支持率创下了自2013年1月成立以来的最低纪录。
日媒称，这或许由于在安保法案审议和年金机构个人情报泄露等问题上，安倍内阁的举动激起了不少日本国民的反对和不安。
