“久闻楼梯响”的养老金投资运营方案这次真的渐行渐近了。
多位接近人社部的人士表示，养老金入市办法基本已有定案，将于近日发布，投资股市的比例最高可能不会超过30%。
中国社科院世界社保研究中心主任郑秉文接受《第一财经日报》记者采访时表示，养老金投资运营方案出台突破了观念和体制的双重“禁锢”，数万亿的养老基金终于可以运转起来保值增值。
“方案应该会比较快公布，但真正到执行还需要很长的一段时间。
”郑秉文说。
另有接近官方的消息人士在接受本报记者采访时推测，如果一切程序正常，这个方案最快可能会在本周发布。
本报记者就此向官方求证，但未获明确答复。
人社部官网6月26日发布通知称，将于6月30日(本周二)召开“中国社会保险发展年度报告(2014)”新闻发布会，届时可能会有进一步的消息。
投资股市上限或为30%一位接近人社部的专家对《第一财经日报》记者表示，养老金投资运营方案对养老金入市做了明确的规范，包括养老金投资的种类、方式、监管等方面。
该专家还表示，此次养老金投资运营方案的意义除了有利于养老金保值增值外，另一个好处是有利于盘活财政资金。
养老金是社保基金的重要组成部分，大约占整个社保基金的90%。
根据统计公报，2014年末城镇职工基本养老保险基金累计结存3.18万亿元。
若加上城乡居民养老保险基金累计结存3845亿元，全国基本养老保险滚存超过3.5万亿元。
这3.5万亿元资金沉睡在全国各地的财政专户中，只收取2%的利息，贬值严重。
李克强总理非常重视盘活财政存量资金。
6月10日的常务会议又一次明确推进财政资金统筹使用措施，更好地发挥积极财政政策稳增长、调结构、惠民生作用。
养老金投资运营方案出台后，“沉睡的资金”无论是入股市，还是以股权投资的方式参与国家的重点工程等其他投资方式，都将大大提高资金的使用效率和收益。
股市是养老金投资中一个重要的方向。
多位知情人士向本报记者表示，方案规定养老金入股市的比例最高不超过30%，与企业年金投资股市的比例相同。
30%这条线也是全国社保基金理事会在投资实践中遵循的界限。
全国社保基金理事会副理事长王忠民近日公开表示，目前二级市场上社保基金的资产配置份额在30%左右。
而按照相关政策规定，全国社保基金投资股票的比例最高为40%。
2011年开始实行的《企业年金基金管理办法》第48条第三款规定，企业年金投资股票等权益类产品以及股票基金、混合基金、投资连结保险产品(股票投资比例高于或者等于30%)的比例，不得高于投资组合企业年金基金财产净值的30%。
“投资有风险，入市需谨慎”，养老金作为百姓的“保命钱”，政府一直对投资运营持审慎的态度。
但摆在决策者面前的另一个现实是，3.5万亿元养老金的贬值风险以及分散在地方财政专户中不可知的状态。
上述消息人士称，这十多年来，养老保险的财政专户滚存了超过3万亿元的财政资金，地方政府从来没有公布过这些资金的财务状况、记账利率等，中央和民众很难掌握这些钱的真实状况。
“投资运营方案执行之后，一部分资金会从财政专户转向全国社保基金理事会的账户。
这是个从‘暗箱’到‘明账’的过程，对于地方财政来说是有一定压力的。
”这位人士称。
养老金入市规模超万亿?据《第一财经日报》记者测算，当前已经超过3000亿元的养老金在股市中投资运营。
其中包括全国社保资金理事会受托运营的九省份做实个人账户的资金和广东省滚存的养老金，以及企业年金中投资股市的资金。
根据《2014年度人力资源和社会保障事业发展统计公报》，年末企业年金基金累计结存7689亿元，由此推算年金入股市的资金超过2500亿元。
截至2014年，九个试点省份做实个人账户资金1105.55亿元;
广东省委托资金1053.98亿元。
由此可以推算，做实个人账户资金和广东省委托资金中也各有超过300亿进入股市。
与企业年金的入股市资金相加可知，目前股市中投资运营的养老金约3200亿元。
若再加上已签订协议、正分批到位中的山东省的千亿元养老金，股市养老金的规模会达到3500亿元。
那么，养老保险投资运营方案启动之后，全国入市的养老金会有多大规模呢?根据统计公报，2014年末城镇职工基本养老保险基金累计结存3.18万亿元。
若加上城乡居民养老保险基金累计结存3845亿元，全国基本养老保险滚存超过3.5万亿元。
若养老金投资运营方案出台，这3.5万亿元均可以进入资金盘子进行多元化投资。
按照30%的比例，那么养老基金可以进入股市的金额约为1.05万亿元。
但这只是个理论上的数据，实际上最终能够进入股市的资金量可能会远远少于1万亿。
郑秉文认为，万亿是一个乐观的推算。
“按照方案，应该是地方上解到中央的养老金中的30%可以投入股市，如果全国滚存是3，那可能上解中央的可能只有1，进入股市的只是1的30%。
”按照郑秉文的这种测算，最终能够进入股市的可能只有3000亿元左右。
但郑秉文认为，养老金投资运营方案出台的意义并不在于入股市的资金量，而在于它突破了观念和体制的双重“禁锢”。
他说，长期以来，由于受到“养老金不能入股市”这一观念束缚，养老金投资运行方案几度夭折，这次能够出台是一大进步。
中国养老保险基金散落在上千个统筹单位中，很多是在县一级，集中起来难度非常大，养老金投资方案一旦出台，对统筹层次低这一国情来说是一大突破。
谁来“操盘”?上述接近人社部的专家称，此次方案出台对于养老金改革能起到推进的作用，但在体制上并不能算是根本性的改革，广东、山东已经走到前面。
2012年，经国务院批准，全国社保基金会与广东省人民政府签订合约，受托投资管理广东省部分企业职工基本养老保险基金结余资金1000亿元，该委托资金并入全国社保基金统一运营。
2014年，受托管理的广东委托资金委托期限从2年延长至5年。
2014年末，广东委托资金权益1054亿元。
自受托投资以来至2014年末，广东省委托资金累计投资收益约177亿元。
今年初，经国务院批准，山东省政府与全国社保基金理事会签订了1000亿元基本养老保险基金结余的委托投资管理合同，委托期限也是5年。
全国社保基金会待资金按计划分期划拨到账后及时开展投资运营。
2014年底，社保基金会管理的基金资产总额达到15289.60亿元，基金权益14509.57亿元，收益率达到11.43%，高于同期通货膨胀率9.43个百分点。
王忠民近日公开表示，在二级市场，社保基金从来没有低于25%以下的配额，其资金规模已经从最初的几百亿元，增至现在的1700亿元。
这批资金对社保基金的年化收益起到了主要的基石作用。
从本报记者的采访来看，全国社保基金理事会有很大概率成为养老金入市的受托机构，但至于养老金是从地方上解到中央之后，由中央作为统一委托人，还是像广东、山东那样，每个省份自愿与社保基金理事会签订委托协议，仍是未知数。
精彩推荐