视频截图。
记者张丛博实习生张路豪文图看到一位乘客上车没有将烟头熄灭，车长劝阻了一句，结果男子猛吸了几口烟，将烟头放入投币箱。
昨日上午8点50分，这一幕让郑州40路公交车车长刘丽娜既诧异又气愤。
所幸火灾隐患被及时化解，未造成大的损失。
当时，刘丽娜驾驶公交车刚从黄冈寺场站发车不久，在停靠郑州航空工业管理学院站时，一个抽着烟的中年男子准备乘车。
“同志，公交车不能抽烟，请将烟头熄灭后再上车。
”刘丽娜提醒该男子不要将安全隐患带上车，可接下来的场景却完全出乎其预料。
这名男子不仅没将烟头熄灭，反而站在她面前接着猛吸了几口，然后直接将烟头扔进了投币箱，一股煳味瞬间飘散到车厢中。
刘丽娜与乘客都被眼前这一幕惊呆了，她没敢多想，赶紧拿起随身携带的水杯，将水倒进投币箱，另外一名乘客也将自己水杯里的水倒进投币箱，投币箱蒸腾起一阵白烟。
随后，刘丽娜拨打110报警。
“当时正值早高峰，车厢乘客很多，该男子的行为确实危及了车辆及乘客的安全，有一些乘客还被这突然的异常举动吓到躲避。
”刘丽娜回忆说，投币箱内有不少纸币，装钱的袋子也是布袋子，都是易燃物品，遇到明火很容易酿成大祸。
昨天下午，大河报记者从当时车载监控画面上，印证了上述过程。
公交三公司二车队王书记表示，“平时遇到抽烟的乘客上车车长都会进行劝阻，乘客也都很配合，今天这事儿还是第一次遇到。
”至于可能造成的钱币损失，她说，需要夜里公交公司收银中心的工作人员开箱查看后才能确定。
昨天下午，记者联系上处理此事的嵩山路公安分局治安一中队，民警介绍说，由于未造成大的后果，仅对该男子进行了批评教育，事后赶到派出所的男子家属也对其行为表示歉意。
