临沂齐鲁网7月19日讯（通讯员。
陈孟霞）。
英雄出少年，近日来，花季少年唐丽超勇救溺水同学献出宝贵生命的故事在临港大地上被广泛传颂着。
亲人说：“我家孩子懂事、善良，是个好孩子！”老师说：“这个学生学习认真，积极乐观，是个好学生！”大家都说：“多么好的孩子啊，舍己救人，牺牲自我，真是个了不起的英雄！”唐丽超今年17岁，家住团林镇北泉子三村，是临港一中高一十五班的学生。
2015。
年7月11日下午，唐丽超、唐梦涛、李牧原等几名同学相约一起玩耍，骄阳似火，酷暑难耐，李牧原提议去游泳，于是一行。
5人骑着电动车在他的带领下来到崖下一处较为偏远的水库。
“那个水库很大，也很偏远，离附近最近的村子也得三四里路，周边都没什么人。
”说起崖下水库，很多当地群众都这样说。
崖下水库地形陡峭，水库边沿处较浅，往里徒然增深。
因为只有唐梦涛会游泳，所以起初几人只是小心谨慎的在浅水区玩水，慢慢的，同伴李牧原越走越深，一下子掉进了深水区中，不会游泳的李牧原顿时惊慌起来，大呼救命，在水中乱抓，情况十分危急。
听到呼救声，唐丽超赶紧跑了过去，并极力向李牧原伸出了援救之手，而唐梦涛也赶紧跳进水中，用力举托他那沉重的身体，慌乱中李牧原紧紧抓住唐丽超的手，并借力爬上了岸，可是唐丽超却在其巨大的拉坠力下被拖进了水中。
库水湍深，李牧原得救了，可是唐丽超却再也没能上来。
赶快报警吧，不然就来不及了。
“望着幽深的水面岸上几人再一次陷入恐慌。
十几分钟后，派出所、消防、急救中心都赶来了，很多村民听说后也赶来了，会水的跳下水施救，不会水的在岸边默默祈祷，经过近一个小时的全力打捞，终于找到了唐丽超，虽经医生全力抢救，但仍未留住这个花季少年的生命。
不顾个人安危救下他人性命的英勇少年永远地离开了，顿时，亲属泣不成声，群众掩面而泣，现场一片悲怆叹息之声。
明知自己不会游泳还第一时间跑去救他，一般人都没这种勇气，我很佩服他，唐丽超真是好样的！”现场目击者丰立强感慨地说。
“他（唐丽超）就是这样的人，无论谁有困难他都会义无反顾的伸出援助之手，他就是这么讲义气！”伙伴唐梦涛这样说。
唐丽超救人的壮举感动了所有人并很快被传开了，亲戚朋友来了，老师同学们来了，村里的三老四少来了，附近村庄的人们也来了，都在为这位花季少年的英勇早逝而感到惋惜和痛心！“这个孩子很勇敢，为了救人不怕危险，献出了年轻的生命，太可惜了，很了不起。
”大家如是说。
唐丽超的事迹也很快被广大网友传开了，大家纷纷留言，为少年英雄的大义精神点赞。
十七岁的你，做了不符合你年纪的伟大之举，我们为你感到骄傲！“虽然我们不愿相信你已经离开这样的事实，但是你舍己救人的大义精神会时刻在我们身边，唐丽超，好样的！”为你痛心，少年英雄，走好！“。
.。
.。
.。
.。
.。
.的确，唐丽超，这个只走过17岁生命历程的花季少年，将永久定格在人们心中，他短暂的生命释放出来的正能量感动了临港群众，投放出来的光芒照亮了临港大地。
在此，记者也要提醒广大民众，水深无情，即使酷暑难当也不要随便到深水区内游泳。
暑假期间广大家长朋友更要做好对孩子的监督，严禁到地势复杂的海边、河流、水库、沙坑、不稳定边坡等地游泳玩耍，以远离危险，保证安全。
版权所有：齐鲁网鲁备09062847号