新华网浙江频道8月27日新媒体专电。
(记者王俊禄)浙江温岭市城西街道有个芷胜庄村，与一般村落并无二致，但村里齐刷刷停了52辆崭新校车，而且一停就是近1年。
这片鲜亮的橙黄色老远就能看到，显得格外扎眼。
原来，这是安徽驻台州商会投资约2000万元购置的，原本计划在温岭成立一家校车公司，以解决民工子弟学校学生接送难题，也不求盈利。
这本来是件好事，但却因为市场需求不足，这个热情的计划被浇了“冰桶”。
这批崭新的校车被“撂荒”在村里快一年了，甚至成了一些人解决内急的“公厕”。
村里人说，这俩月再不挪走，这块地就要施工了。
52辆新校车开进村成了“僵尸车”这批校车就停在芷胜庄村里的空地上，车长11米左右，车头车身上都写着“校车”字样。
从外观上看，车子全部都是崭新的，大多车座上的塑料保护袋都还包装着。
这些闲置校车的照片近日被发到当地论坛上。
发帖人表示，这些校车已经停在村子里快1年了，一直没有挪动过。
因为长时间停在那边，不少路人就把车子当成了“公共厕所”，在车里车外便溺，臭气熏天。
网友更是大呼“浪费、可惜！”芷胜庄村委会主任郑云龙说，停在这里是村里同意的，原本是帮村里赚点停车费，没想到钱没收多少，还成了甩不掉的麻烦。
据村干部介绍，去年10月份，有几个老板模样的人来到村里，说有一批新车在村里暂放一下，每个月给5000元停车费。
村干部们觉得这是掉下来的馅饼，没多想就答应了。
第二天，52辆黄灿灿的校车一字长龙开进村里，接头的老板付了2个月的停车费后走了。
两个月很快到了，再去催停车费，对方却一拖再拖，后来干脆电话不接了。
偶尔打通，对方又说都亏钱了，没能力处理这些车子，要钱找领导。
“按计划，这块地年底就能动工建房，我们商量最多再停2个月，再不挪走就要强制了。
”郑云龙解释说，所谓的强制措施就是转移到其他空地上。
校车拿不到运营许可张伟是安徽驻台州商会的成员之一，当初也是他和芷胜庄村协商的停车事宜。
他表示，这52辆校车确实是他们商会花了2000万元采购的，目前全停在村里的空地上，“我也实在说不准什么时候才能把车挪走，目前还想不到比较好的处理办法。
”张伟介绍，校车公司主要服务对象是民工子弟学校的那些外地学生们。
“当初是温岭的民工子弟学校校长在跟我们会长聊天时，谈到学生校车接送的运营投入非常大，希望商会能帮帮忙，于是就有了投资办校车公司的想法。
”在购车前，商会的负责人找到温岭教育局表明了这个想法。
对于他们的这番热情，教育局的工作人员都持肯定和支持的态度，还让商会的人递交一份可行性方案。
商会的想法是，这是他们投资做好事，政府理应会支持的。
当时会员们已经凑了2000多万元的资金，与其在那边干等，不如先把准备工作做起来，所以就一口气先把52辆校车买了，准备后期办齐证件后就可以马上投入使用。
“可当校车买来了，温岭教育局却通知说，这个申请无法批准。
”张伟说。
教育部门：已及时提醒“不成立”与商会的部分说法不同，温岭市教育部门向新华社记者表示，早在去年8月份，这批车辆购买之前，教育局就已经明确告知对方：校车公司不可行。
温岭教育局安全管理科王科长表示，去年7月份，安徽驻台州商会负责人找到教育局谈校车服务事宜，表示愿意购买一批校车为农民工子弟学校提供服务，不求盈利。
考虑到其投资教育的热情，教育局表示让他们先作市场调研，出一个可行性报告再说。
收到可行性报告后，教育部门也进行了调查摸底，先后召开了3次民办学校校长会议。
“经排查，温岭14家民工子弟学校中，9家已有自己的校车，其余的也基本都认为不需要添置。
”王科长表示，这其中还有一个原因：当地近年重新划分学区后，学生的交通半径减小，对校车的依赖程度也相应减弱。
据介绍，当时考虑到浙江省关于学生校车的相关规定以及温岭当地的实际情况，当地教育局认为温岭校车运力已经足够，再成立“校车服务公司”的条件不成熟，等到3年过渡期后待省政府出台相关具体政策，再决定实施办法。
王科长表示，他们将这一结果马上告知了对方。
去年12月，安徽驻台州商会负责人再次找到教育局，要求申报校车许可相关事宜，教育部门再次作出了解释。
“事实上，他们买车的时间比我们告诉他们‘校车公司不可行’的时间要晚一两个月。
”王科长说，最近几个月商会也没再找教育部门，至于他们为什么坚持购买这批校车，以及下一步如何帮助处置，当地相关部门也正在展开调查。
另据介绍，目前校车运营大致分为专用校车、公交校车、个体经营校车三种模式。
其中，个体经营必须要有校车使用许可证，要经过十分严格的审批。
尤为关键的是，要考虑市场需求是否存在，切忌盲目投资。
。
一些网友也支招，这么好的校车停在村里很浪费，挺可惜的。
不如跳出温岭，去一些运力短缺的地区进行市场调研，尝试合作。
(完)