昨日，符杰的母亲指着炕上血迹讲述事发时惊险的一幕本报记者张林摄本报咸阳讯（记者张林）一头400多斤重的野猪，凌晨觅食时从窑顶掉进农家小院，受惊吓后又一头冲进村民家的窑洞，将其18岁的儿子咬伤。
民警赶到后，为避免野猪再伤人，连开7枪将野猪射杀。
惊吓：野猪闯进农家咬伤人1月12日凌晨1时许，一头疑因觅食迷路的野猪，从旬邑县太村镇东河村村民符杰家的窑顶掉进院子。
“当日凌晨1点20分左右，我们全家人都睡着了，突然听见院子里‘砰’的一声，然后就听见好像有东西在院子里跑动，我刚准备穿衣服出去看时，房门突然被撞开了一道缝，门上的玻璃也给撞碎了。
这时就见玻璃碎裂处，伸出一个毛茸茸的野猪头，吓得我摸起一块砖头扔了过去。
”昨日中午，在旬邑县医院照顾受伤儿子的符杰说，自己一砖头砸到门上，野猪受到惊吓后跑到后院，睡在后院窑洞里的儿子听到响声，正打开窑门准备查看，野猪顺势一头撞进了窑洞，一口咬在儿子右大腿上。
看到儿子被咬，符杰拿起墙边立着的一把铁叉，使劲朝野猪肚子上捅去，野猪受疼后跑到窑洞里面的角落里。
惊险：野猪朝小女儿脖子咬去“野猪是从后院6米多高的窑洞顶上摔下来的，先把石棉瓦车棚砸穿，然后掉在农用三轮车方向盘上，把方向盘也砸坏了，可能看到灯光才又跑到我们住的房子。
”昨日，在符杰家中，符杰的妻子说，“后院窑洞住着60多岁的婆婆，18岁的儿子和7岁的小女儿，野猪冲进窑洞，先是把儿子大腿咬伤，被铁叉刺到后，一头把老人撞翻到炕上，然后野猪就朝正在穿衣服的女儿脖子咬去，幸好女儿穿的衣服后面有个帽子，野猪一头塞到帽子里面，没有咬到，而后它才跑到窑洞最里面躲起来。
”符杰的妻子说，趁着野猪躲藏的工夫，她和丈夫赶紧把儿子、女儿和婆婆带出来，然后拨打了110和120求助。
“万幸的是，除了儿子腿上被咬伤一个口子外，家里其他人都还没事。
”记者从医院了解到，符杰儿子大腿为肌肉伤。
惊心：连开7枪击毙野猪“当天晚上局里接到村民报警，说有野猪在村民家伤人，我立即和值班民警携带武器赶到事发村民家。
”昨日下午，旬邑县公安局副局长杨占民表示，他和民警携带枪支赶到现场时，伤人的野猪已被村民围困在窑洞里，窑洞门用一辆平板车堵着。
窑洞里面环境狭小而且光线不好，不利于射杀，就决定把野猪从窑洞里放出来，在院子里射杀。
“我和两个民警爬到屋顶上，找到有利于射击的位置，另一个民警在下面把窑洞门推开迅速跑出院子关上大门，野猪试着走出窑洞，我先用微冲瞄准头上打了两枪，野猪受伤后野性大发，我又用手枪在其头上补了一枪，看到野猪倒地后担心其不死，又用微冲在头部打了四发子弹，确定其无法伤人后才让村民靠近。
”据村民介绍，被射杀的野猪体长有近2米，体重有400多斤。
旬邑县公安局一民警表示，事发后野猪被带回局里进行勘验，因为担心身上带有病菌，勘验过后被掩埋处理。
咸阳市野生动物保护管理站站长党齐域表示，由于山区生态环境变好，咸阳北部山区一些农村出现野猪已不足为奇。
野猪攻击行为较强，村民在野外遇见时应迅速远离，一旦野猪因觅食迷路跑进村落，村民应第一时间报警求助，千万不要想着人多进行围攻，一旦激发野猪的野性，很容易出现伤人行为。
