财新网7月31日电：回调延续，军工股领跌，沪指弱势震荡收报3669.45点跌幅0.98%。
周五（7月31日）沪深两市延续昨日尾盘的下跌走势，双双跳空低开1.35%，沪指一度下挫2%触及3625.04点，回升后在3700点下方震荡整理，早盘整体走势较弱。
盘面上，除建筑装饰板块微涨外，其余皆墨，连日强势的国防军工领跌。
截至午间休盘，沪指报3669.45点跌幅0.98%，深成指报12395.01点跌幅0.01%，中小板指翻红收报8350.44点涨幅0.53%，创业板指报2555.07点跌幅0.24%。
7月31日盘前，证监会新闻发言人张晓军表示，证监会相关派出机构、沪深交易所正在对部分具有程序化交易特征的机构和个人进行核查，了解其账户实名制情况、资金来源和交易策略，分析其对市场波动的影响，并将根据核查情况有针对性地完善规则，加强监管。
张晓军透露，沪深交易所根据《交易规则》，对频繁申报或频繁撤销申报，涉嫌影响证券交易价格或其他投资者的投资决定的24个账户采取了限制交易措施。
张晓军称，程序化交易具有频繁申报等特征，产生助涨助跌作用，特别是在近期股市大幅波动期间对市场的影响更为明显。
■采编：财新记者。
曹文姣。
掌握经济脉搏，淘金股市起落，更多优质内容请见财新网旗下微信公众号：金融混业观察（）金融混业观察