在6月7日的高考语文考试中，三原县北城中学28考场的时钟在考试过程中慢了半小时，致使该考场多名考生未答完考卷。
本报昨日02版对此事进行了报道，引起各界广泛关注。
昨日下午，记者从三原县相关部门获悉，目前，已有包括该县招生办主任在内的4名相关人员被停职。
规定：监考应负责核对时钟对于三原县北城中学28考场内的时钟出错一事，昨日下午，咸阳市考试管理中心招生科一名王姓工作人员介绍，按照省招生办的相关规定，考生进入考场时要求不能佩戴手表，但省招生办在考前的培训会上给各地都做出了说明，监考老师可以佩戴机械手表，“省招生办要求每个考场内必须配备时钟，而监考老师要负责在考前和考中核对时间，确保时钟的准确性。
”“目前事件已经交由三原县人民政府负责调查，一切将以调查结果为准。
”该工作人员称，发生在高考期间的类似突发事件，以前在教育部通报的相关案例中，听说过外地的一些案例，但在咸阳还是第一次。
昨日下午，记者电话联系三原县招生办主任张静，但电话一直无人接听。
随后，三原县北城中学校长郝涛证实，28考场时钟出错一事的调查，目前由三原县政府牵头，三原县教育局具体负责。
处理：4名相关人员被停职昨晚9时许，记者从三原县相关部门获悉，经调查核实，目前，事件已经有了初步处理结果。
据介绍，事件发生后，三原县委、县政府责成相关部门对事件展开了调查。
调查结果显示，6月7日9点整语文科开考时，钟表显示时间正常，考试过程中，钟表也一直在走。
但在距考试结束还有15分钟广播提醒时，挂钟显示时间为10:45，慢了30分钟。
针对考场内挂钟出现误差这一事件，三原县委、县政府责成教育部门对考生及家长进行了解释说明并致歉，对事件的相关责任人做出处理意见：给予三原县招办主任张静、两名监考老师及北城中学考点挂钟管理人员停职处理，并将根据最终调查结果作进一步处理。
此外，对于县教育局相关领导及北城中学考点主考、副主考，三原县相关部门已介入调查，待调查结果明确后，将对其做出具体处理。
而对于28考场内的29名考生（经查实有一名考生缺考），三原县相关人员表示在整个考试过程中，监考老师先后两次提醒考生“考试时，所有时间以铃声和广播提醒为准，钟表时间仅供参考”，并且所有考生均已答满150分钟，根据相关规定，目前无法提出可行的弥补办法。
本报记者陈雷柱实习记者杜泉润