俄罗斯第二大城市圣彼得堡草拟一份新法案，规定嫖客娶妓女可免受法律惩罚。
据今日俄罗斯报道，俄罗斯第二大城圣彼得堡的一名立法者起草了一份新法案，拟重罚嫖娼行为，但如果嫖客同意娶被嫖妓女为妻子，可以免去全部处罚。
据悉，圣彼得堡立法者奥列加·吉尔金娜在市议会上公布了这份草案，据她称，她希望通过这份法案改变现有法规，对参与嫖娼者处以4000到10000卢布的罚款（约合600到1500元人民币），或最多5日拘留。
如果妓女被迫从事性服务行业，而嫖客知情，罚款将增至5万到10万卢布（约合7300元到1.4万元），或被拘留10至15日。
该法案还规定，如果嫖客为外籍人士，在缴清罚款或拘留期满后会被立即驱逐出境。
有意思的是，该法案给嫖客提供了一条“免责”的出路——迎娶为自己提供服务的女子为妻。
在注释中，吉尔金娜解释称，这一方案参考了外国经验，芬兰、挪威、瑞典、冰岛等国通过规定嫖客一方的责任减少了卖淫现象。
据悉，如果圣彼得堡市议会通过了这则法案，它将被送至俄罗斯联邦议会审阅，并有可能最终在俄罗斯全国通行适用。
有专家指出，尽管该法案的本意是好的，但恐怕会在实际操作上面临很多困难，调查取证的难度相当高。
