记者7月21日从黑龙江省鹤岗市兴安区政府部门获悉，20日17时许，鹤岗市兴安区旭祥煤矿发生一起水害事故，经相关部门初步核定被困矿工12人。
据介绍，事故煤矿系个人煤矿，手续齐全，年产量约15万吨。
事发后，该矿矿主及相关责任人已经被警方控制。
事故发生后，鹤岗市立即启动应急抢险救援预案，积极组织开展救援工作.截至记者发稿时，救援工作已经在专家指导下，由龙煤鹤岗矿业公司救护大队直接进行救援抢险工作。
钟欣。
摄。
中新网哈尔滨7月27日电。
(记者。
解培华。
刘锡菊)记者27日从黑龙江鹤岗旭祥煤矿“7·20”水害事故前方指挥部获悉，今日5时20分事故中6名被困矿工成功获救，目前已送往当地医院进行救治。
20日17时许，黑龙江省鹤岗市兴安区旭祥煤矿主暗井二段皮带平巷上山处发生一起泥石流事故。
经警方核实，最终确认井下实有被困矿工15人。
据介绍，事故煤矿系个人煤矿，手续齐全，年产量约15万吨。
事发后，该矿矿主及相关责任人已被警方控制。
事故发生后，鹤岗市立即组织开展抢险救援工作，调动各方力量，全力抢救被困矿工。
事故发生近7日后，经过抢险救援指挥部全体人员不断努力，鹤岗旭祥矿“7.20”水害事故中6名被困矿工成功获救。
目前，该起事故仍有5人被困井下，救援工作正在紧张进行中。
(完)