资料图：1811年（清嘉庆16年）绘制的《大清万年一统天下全图》。
中新社香港5月28日电(记者梁今)今年是甲午战争120周年，中日领土纷争仍然不断，近日中越在南海又发生领土争端。
28日，香港普艺拍卖有限公司展示一幅乾隆32年(即1767年)制订的《大清万年一统天下全图》，清晰显示版图谁属。
《大清万年一统天下全图》当日在拍卖行内公开展示，不少收藏家走过都驻足观赏，大赞地图绘制精细，还有文字清晰解说。
《大清万年一统天下全图》长115厘米，阔106厘米，是由黄千人在1767年负责制订，图中列明琉球国、安南国(越南古称)均是大清附属国。
当中，“琉球国”位置注明：“明初归附，分国为三，曰：中山、山北、山南。
后惟中山来朝，本朝因之受封世守。
”拍卖行副总裁庄志岗在接受中新社记者采访时称，古琉球国的地理位置在台湾和日本九州之间，根据清朝历史书《使琉球记》记载，清朝大使官员经过海路前往琉球国册封国王时，曾途经钓鱼岛，出使人员登岛进行“酬神祭海”仪式，祈求风调雨顺、一路平安。
他认为，近250年的历史文物铁证，清晰显示钓鱼岛谁属。
庄志岗说，《大清万年一统天下全图》将于31日举行拍卖，由港币5万元起拍。
此图伴随着一位香港资深藏家近30年，视若至宝，他选择在甲午战争120周年释出，志在让更多人知道历史。
(完)