记者昨日从省委组织部获悉,今年领导干部个人有关事项报告工作已进入随机抽查核实阶段。
今年随机抽查核实比例提高到10%,也就是说全省将有5100多名处以上领导干部将就“家产家事”接受组织的核查。
而依据“凡提必查”要求,上半年,江苏拟提拔干部中已有27名干部因瞒报被暂缓任用或取消资格,其中2人被移送纪检监察机关。
按照中组部统一部署,今年初,江苏全省处级以上领导干部全部填报了个人有关事项。
经过近3个月的紧张工作,所有干部的填报情况已经录入汇总,并于近日正式启动随机抽查核实工作。
今年,抽查的比例将增至10%,意味着全省将分级分类随机抽查5100多名处级以上领导干部。
省委组织部有关负责人表示,我省将从严抓好抽查核实结果的处理,在公安、工商、房管、金融监管等职能部门核实结果的基础上,工作人员逐项比对领导干部填报的个人事项,对存在瞒报问题的,将按《关于领导干部个人有关事项报告抽查核实结果处理办法(试行)》作出处理。
“今年初,每个干部在报告时都签订了‘承诺书’,对所填内容的真实性、准确性、完整性作出了郑重承诺。
因此,没有如实报告个人有关事项的,不应再强调客观理由,也不能再有例外情形,一律按规定从严处理。
”我省还对三类人员实行“必核”,即县处级以上拟提拔重用人选、后备干部人选、涉及有关举报的领导干部。
上半年,全省共核实此三类干部4416人。
根据“隐瞒不报的一律暂缓提拔”的规定,上半年共有27名干部因瞒报被暂缓任用或取消资格,11人被批评教育或诫勉谈话,2人被移送纪检监察机关。
据了解,省、市两级随机抽查核实工作均已启动,各地各单位组织人事部门要在今年第三季度完成随机抽查核实工作。
2014年随机抽查核实过的领导干部,三年内不再确定为随机抽查核实对象；2015年重点抽查核实过的领导干部,本年度不再确定为随机抽查核实对象。
(郁芬)