李敏镐秀智伦敦蜜游被拍。
双方承认恋爱韩国某媒体今天上午公布了李敏镐与秀智在伦敦约会的照片，称李敏镐专程从巴黎飞往伦敦与秀智约会，等秀智返回韩国后又回巴黎从巴黎飞回了韩国。
李敏镐的经纪公司与秀智的经纪公司今天上午各自回应李敏镐与秀智的绯闻，称李敏镐与秀智从一个月前开始了交往，希望广大粉丝能够支持，祝福他们。
查看原文（手机人民网）美版《甄嬛》碰壁。
“贱人就是矫情”被删千呼万唤始出来的美版《甄嬛传》，于近日登陆全球最大的视频网站美国。
虽然76集长剧被“精编”成了6集（每集90分钟），但这部国产良心剧在国际舞台的亮相，还是振奋人心。
不过，这部国人大爱的作品，评分却低到不能忍：美国站是2.5星，加拿大站只有1星（满分为5星）。
华妃的金句“贱人就是矫情”被无情删除，有人猜测：这是美国人翻译不出来，直接放弃了么？查看原文（楚天金报）白冰冰首度露面谈买凶杀人白冰冰日前遭前高市西餐公会理事长戴崇庆，控告教唆未遂杀人罪，指32年前她花300万买凶枪杀，面对指控，白冰冰坦言一开始心情当然有受影响，称“我的人生坎坷一甲子”，今年还特地拜拜安太岁，没想道一过完年就出事，当下真的“很害怕”，但冷静后只觉得是有心人大压，以及媒体未确切查证于她就先放话的乌龙，相信社会正义将还给她公道。
查看原文（新浪娱乐）