当地时间20日晚，日本首相安倍晋三在富士电视台一档政论节目中，公开指摘中国主导的“亚洲基础设施投资银行”（）组织运营的公正性和透明度，并声称“从不良高利贷处借钱的企业最终将失去未来”。
安倍此番表态是他在公开场合首次明确表示不加入的意向。
在这个节目中，安倍还为其未加入亚投行的决策失误辩解。
安倍称，日本目前无意加入中国主导的亚投行。
他说：“日本首先要与美国合作，然后在7峰会上与加入亚投行国家的首脑讨论在亚投行内外合作。
”他还称，日本与已经宣布加入亚投行的德国、澳大利亚及印度有着相同的“疑虑”，“将通过内外合作要求中国对此做出回应。
”对于6月底亚投行确定出资比例和组织形态后日本是否可能加入，安倍也强调“不会在还有疑问的情况下就加入，当然会谨慎行事”。
主持人提问称：“经济界很多人忧虑，如果不参加亚投行，是否会对今后日本的基础设施出口不利？”安倍双手交叉示意，称这是一种“误解”。
他以日本主导的亚洲开发银行为例说，日本并没有因为主导了亚洲开发银行，就从中得到更多向亚洲开发出口的有利机会。
安倍也承认曾与一些发达国家首脑议论过是否该参加亚投行的问题。
日本媒体上周报道，德国总理默克尔曾于4月上旬与安倍通电话时，提到多国参加亚投行最为理想，并向安倍提议日本也可加入亚投行。
安倍则用组织运营欠透明度，且会加重日本财政负担等理由答复默克尔。
《日本经济新闻》报道，日本国内围绕亚投行的讨论中，越来越多的人开始重视国家经济利益。
但执政的自民党内部，对待中国的强硬论调根深蒂固。
舆论普遍认为，将于26日访美的安倍因顾忌美国的态度未宣布加入。
此前正式申请成为亚投行意向创始成员国的国家都没有被拒之门外。
中国财政部16日发布消息称，共57个国家最终获批成为亚投行意向创始成员国。
