中国日报网7月30日电（信莲）一份据信由极端组织“伊斯兰国”（）编写的招募文件日前在巴基斯坦偏远部落地区被发现，文件显示这个臭名昭彰的恐怖组织野心巨大，其谋划在阿富汗和巴基斯坦组建一支新的恐怖军队，并袭击印度诱使美国加入全面战争从而制造“世界末日”。
***“真实可信”这份用乌尔都语书写的文件是美国媒体研究所从一名巴基斯坦公民手中获得，此人同巴基斯坦塔利班组织存在关联。
文件后由哈佛大学研究员和译者穆斯塔法•萨马迪独立翻译成英语。
美国《今日美国报》仔细研读后在7月28日刊文披露了文件的细节内容。
三名美国情报官员审议招募文件后得出结论称，文件中一些“独一无二”的标记、对“伊斯兰国”领导人的语言描述、行文风格和使用的宗教词汇都符合“伊斯兰国”发布的其他文件，所以他们相信这份文件真实可信。
***“成立哈里发”文件名为“伊斯兰国家哈里发简史（），先知记载中的哈里发”，没有标注具体的日期，旨在将巴基斯坦和阿富汗塔利班组织的多个分支团结起来组建一支独立的恐怖军队。
文件中不仅讲述了前所未见的“伊斯兰国”历史，还详细描绘了其未来的作战计划，敦促基地组织加入进来，并写明在成立“哈里发”宗教帝国的前提下、“伊斯兰国”领导人应当被视作全世界10亿穆斯林的唯一统治者。
“接受这个事实吧，哈里发将会存活下来并发展壮大，直至接管整个世界、割下每一个反叛真主安拉的人的头颅，”文件中写道，“这是逆耳之言，接受它吧。
”迈克尔•弗林曾任美国国防部情报局局长，他看过这份招募文件后表示：“这代表了‘伊斯兰国’的作战计划，作为一名情报官员，我不仅想要拿到这份文件，还想要全面剖析这份文件。
因为文件中写明了他们的意图、目标和目的，这是我们必须注意的。
”白宫国家安全委员会副发言人阿利斯泰尔•巴斯克说：“巴基斯坦隶属于‘伊斯兰国’的武装分子已经引起了我们的注意，我们正在严密监控他们的存在是否会对该地区构成威胁。
”***“袭击印度”文件中还发出警告称为袭击印度所作的“准备工作”正在进行中，预测如此袭击将会触发与美国“决定性的对抗”，“即便美国试图同其盟友一起发动反击，毫无疑问它将会这么做，乌玛（穆斯林政治共同体）也会团结起来参加最后的战斗”。
基地组织素来以美国和其他西方国家为恐袭目标，文件中称“伊斯兰国”领导人认为这是战略性的错误，“同美国直接对抗是浪费力气，我们应当集中精力在阿拉伯世界发起武装起义、成立哈里发王权”。
美国布鲁金斯学会高级研究员布鲁斯•里德尔曾在中央情报局（）工作超过30年，他认为袭击印度将会提升“伊斯兰国”的影响力、威胁印度周边地区的稳定，“这是南亚圣战分子的圣杯”。
（编辑：欧叶）