当地时间5月2日下午6点后，凯特王妃抱着小公主出院，她与威廉夫妇二人在门前站了一会，向等候的民众和媒体人挥手问好。
据英国《每日邮报》5月2日报道，英国剑桥公爵夫人凯特王妃在生产完公主不到10个小时后，也就是当地时间2日下午6点，抱着小公主与剑桥公爵威廉王子一同离开位于西伦敦的圣玛丽医院。
候在医院外的媒体和民众借此机会目睹了这位英国王室新成员的风采。
小公主裹在白色的毯子里，全程闭着眼睛，似乎在妈妈的怀里安静地睡觉。
凯特穿着白底印黄色小花的连衣裙，精神看上去相当不错。
她与威廉夫妇二人离开医院时在门前站了一会，向等候的民众和媒体人挥手问好。
当天下午，21个月的乔治小王子也抵达医院看望刚出生的小妹妹，这是他自出生后第一次在公众场合露面。
在凯特王妃抵达医院不到3个小时后，即当地时间2日8点34分，小公主出生，体重8磅3盎司（约3.7公斤）。
目前外界还不清楚她的名字。
这名小公主是英国王室顺位第四位继承人，排在其爷爷查尔斯王储、父亲威廉王子和哥哥乔治王子之后。
（文字来源：中国日报网）当地时间2日下午6点，凯特王妃抱着小公主与威廉王子离开医院时在门前站了一会，向等候的民众和媒体人挥手问好。
