腾讯证券讯。
北京时间6月28日下午消息，据网站报道，当地时间6月29日，亚投行57个创始成员国将在北京签署协议，亚投行实质性结构将由此确立。
亚投行的成立被看做是中国政府在全球外交领域中的一次胜利。
在即将签署的协议中，明确了各个创始成员国在亚投行所占份额的大小以及亚投行的创始资本金额。
亚投行被看作是以西方国家为主导的世界银行和亚洲开发银行的竞争对手，在亚投行成立之初就遭到了美国的反对，然而包括英国、德国和韩国在内的美国铁杆盟友最终都决定加入亚投行。
除此以外，亚投行创始成员国包括大多数亚洲国家以及中东和南美部分国家。
世界两大经济强国日本和美国并未参与到亚投行中来，不过北京方面表示亚投行始终向日美两国敞开大门。
新加坡东南亚研究学会高级成员马克勒姆-库克(。
)在谈到亚投行时指出：“亚投行的成立对于中国来说标志着外交和战略上的双赢。
不过，有如此多的国家加入亚投行，意味着亚投行的管理是十分复杂的。
有越多的国家加入，那么就会有越多的利益诉求，每一个加入亚投行的国家都希望亚投行能够本国服务谋取利益。
”身在北京的一位西方高级外交官认为，中国政府此前多次试图推动对国际货币基金组织等类似国际金融机构的改革，由此使得后者能够将中国的权利和利益考虑在内。
由于遭遇到美国的抵制和封锁这些努力的都化为泡影，因此中国发起成立亚投行也有些“被逼上梁山”的意味。
这位不愿透露姓名的外交官所在的国家正是亚投行创始成员国之一，他向记者说到：“美国应该对当下事态的发展负责。
”外界预计，亚洲国家对亚投行的控制权可能高达75%，剩余份额归属于欧洲等国家。
两位来自日本的消息人士指出，在亚洲国家所获得的75%亚投行控制权中，每个国家将按照自身经济规模的大小分配控制权。
亚投行成立之初核定资本为500亿美元，最终这一金额将增至1000亿美元。
一位参与亚投行章程协议内容制定的代表向路透社记者透露，中国可能最终获得亚投行25%到30%的控制权，在所有创始成员国中名列第一；印度将紧随其后获得10%到15%的控制权。
根据路透社在本月初获得的一份德国财政部文件草案内容显示，德国计划持有亚投行4.1%的控制权，其将位列中国、印度和俄罗斯之后成为亚投行第四大“股东”。
当地时间6月24日，澳大利亚政府宣布未来五年内其将向亚投行注资9.3亿澳元(约合7.1936亿美元)，由此澳大利亚也将成为亚投行第六大“股东”。
中国政府表示其在亚投行内将不会拥有否决权，而美国在世界银行就拥有有限的否决权。
亚投行被称作是中国国际经济交流中心的智慧产物，该中心是中国国内具有相当影响力的智库机构，其内部成员包括了前中国国务院副总理以及驻外大使等等。
根据中国国际经济交流中心官方的说法，该中心于2013年提出发起成立亚洲基础设施投资银行，即亚投行。
而成立亚投行的初衷在于平衡中国政治和经济发展的优先顺序。
当地时间6月25日，《人民日报》网络版刊登了中国财政部长楼继伟的评论文章。
楼继伟在文章中说到：“截至目前，亚投行的准备工作取得了许多进展，但这只是万里之行的第一步。
为将亚投行打造成符合国际标准的全球金融机构，我们还要付出许多努力。
”除了发起亚投行之外，中国政府还承诺将向丝路基金和“一带一路”项目提供数十亿美元资金。
上述两大项目的发展目标也都放在了基础设施建设融资方面，而北京也希望丝路基金和“一带一路”项目的实施能够加强欧洲和亚洲之间的贸易往来和联系。
(瑥丼)