中国青年报·中青在线白皓。
杨威。
2015-06-13。
14:19中青在线毕节6月13日电（中国青年报·中青在线记者白。
皓。
实习生。
杨威）任希芬坐在宾馆的床边，脑后的头发用胶圈随意地捆着，刘海散乱着，。
脸上没有什么表情，眼圈发黑，哭红了眼。
。
她就是贵州省毕节市七星关区田坎乡茨竹村喝农药自杀4兄妹的母亲。
在事发3天后，从打工地广东揭阳回到了毕节老家。
中国青年报·中青在线6月11日、12日连续报道了此事，6月12日深夜，中国青年报与任希芬进行了对话，一个小时的采访，她始终十指相扣，交叉放在同样双腿中，没有改变过自己的姿势。
“我没尽到责任”“要是我能好好开导开导他们，应该是不会出这种事情，现在我想，我对不起他们，我好想和他们一起走了就算了，我也不知道要怎么做才好，真的是我没有尽到自己的责任。
”任希芬说。
任希芬说，事发后，一个老乡上网看到了这个信息，“我觉得像是我家里的事情。
”后来，任希芬听说死亡名单中有一个孩子的名字和自己的大儿子相同，确定了这是自己家的事。
“我就开始坐大巴往回走，在广西的时候政府接到了我。
”任希芬说，自己也不知道为什么会出现这样的事情，“他（们）活着的时候我没尽到我的责任，现在我要回家去看他们一眼。
”事实上，从2014年3月起，任希芬就再也没有见过自己这4个孩子，那一次，她从外面回到家里，仅仅住了一天，就背着孩子离开了家，“不敢让孩子知道。
”任希芬说，自己当时并不放心孩子们，走了以后通过丈夫张方其和孩子们联系，“后来到了4月左右张方其的电话打不通了，开始的时候打是关机，后面打是暂停服务，到了5、6月我都还在打，但就是打不通，就再没联系过。
”任希芬认为家庭问题源于家暴任希芬表示，自己2014年离开家的最主要原因，是被丈夫张方其殴打。
“被打后，在医院住院了3天，住院3天后，因为害怕再被张方其打，就悄悄从医院走了。
”她说。
她对记者说，大儿子出生后一直是自己带着，不是太懂事，也有听话的时候，就是脾气很倔强，实在惹自己生气了也打过他两次。
“娃娃们喜欢我多一点，他爸爸很少和他们说话，小的三个女孩子是很乖的。
”她说。
任希芬回忆，大儿子小的时候是很可爱的，谁看了都喜欢，到了两三岁之后，脾气就越来越犟，手脚也有点不干净，好多人都有点不喜欢他，“我觉得这和他爸爸有一定的关系。
”任希芬说，自己曾经又一次凌晨两三点钟被丈夫殴打，全身痛，在床上一直哭，这些情况孩子们都看到了。
她回忆说，自己在家的日子里，有时候大儿子会把作业做完了再去玩耍，有时候在家里骗自己没有作业，到学校骗老师说家里让他做很多事情，没时间做作业，“我不识字，也不知道他到底有没有（作业）。
”与此同时，任希芬回忆，孩子们并不会跟自己倾诉感情，“什么事情都不会给我说，问他什么他就答应我，他想要什么也不给大人说。
”今年春节，任希芬没有回家，她说，自己很想孩子们，但是不敢回，“我出来以前在医院住院的时候他都要和我吵几个小时，天黑了我催他孩子还在家没人管，他才回去，反正他用很凶很凶的眼神对我，我看见就怕，我就不敢回家去。
”任希芬说，自己知道孩子们肯定过得不好。
“但是我没有办法。
我一个月两三千元自己要生活，要租房子，去年看病都花去了一万六七。
”她说，“我也想寄（钱），只是找不到寄处，联系不上，又不敢联系哪个熟人。
”调查中，中国青年报记者了解到，4个孩子至少有一部手机可以用于日常联络，任希芬说，自己走后没有直接给孩子打过电话，村里人也都不知道自己的电话，“我以为孩子们的爸爸会在家照顾孩子们的。
”“现在我就是想，我对不起他们。
”事实上，孩子们的爸爸张方其在今年春节过后就离开家出门打工，留下4个孩子在家，当地自给自足的农业经济支撑着村里人的生活，现实中，张方其要支付4个孩子的学杂费、生活费，出门打工是最容易想到的挣钱途径。
“现在我就是想，我对不起他们。
”任希芬说。
任希芬忍着眼泪说：“再给我一次机会的话，我就是拼了老命，就是（丈夫）再对我不好，我都不会这样耍着走了，不管是不是离婚都要让孩子有个安排。
”截至6月13日13时，。
4兄妹的父亲张方其依然没有回家，任希芬说，如果见到张方其，想问他：把孩子们这样甩着自己出去，几个月都不联系都不回来看一眼，为什么要这样做？