26岁广东女子朱某，在象州县城帮助亲戚打理商场。
8月6日晚，当她下班回到小区，准备上电梯时，却遭人拽拉至地下车库强奸。
8月12日晚，象州县公安局民警将嫌疑人韦某森抓获。
收银女下班后失联8月7日凌晨1时许，象州县公安局110指挥中心接到该县某商城老板冯先生的报警电话称，其侄女朱某下班后失联，请求公安机关帮忙寻找。
冯表示，朱是他店里的收银员。
当晚回到家，他见不到侄女，打电话也不通，就到小区物业管理处查看监控录像。
监控录像显示，朱走到电梯口后就不见了。
随后，冯等人在电梯口消防通道发现了朱的眼镜，于是报警。
不久，象州县公安局城关派出所民警赶到现场，与冯等人一道在小区内搜寻。
凌晨2时许，众人在该小区2栋2单元一楼入口处发现了朱。
此时，她的头发凌乱，全身湿透，身上有多处伤痕。
朱说，是一名男子将她丢在这里的，该男子刚朝南边的巷子逃离了。
被拖到地下室性侵朱告诉民警，当晚她下班回到小区，走到电梯口伸手按电梯按钮时，看到一名穿深色衣服、戴白色口罩的男子站在她左手边一米远的地下车库门口。
“突然，他在我背后抓着我的手臂，把我往后拉。
”朱说，男子将她往地下室拽拉，边拉边说“你不要吵，我跟你下去讲点事”。
朱拼命反抗，却遭对方暴打。
男子将朱拉到地下车库水泵房，拿出绳子将她捆绑，还给她戴上头罩，然后进行性侵。
朱表示，期间，男子对她说“你很漂亮，我关注你很久了”。
当她试图给钱，请求对方放过自己时，却遭到拒绝。
男子还一度威胁她，说自己有刀，让她不要反抗。
事后，该男子将朱带到小区2栋2单元一楼入口处，把她丢下后离开。
不久，朱被众人找到。
作案前曾多次踩点案发后，象州县警方展开调查，并迅速通过“天网”锁定嫌疑男子的作案轨迹。
记者从象州县公安局城警大队了解到，这是一起早有预谋的强奸案，嫌疑人作案手段老练，不仅准备了头罩、绑绳等工具，事先还到作案现场踩过点。
事发小区的监控视频显示，8月4日下午4时15分，身着短袖短裤、拿着一部手机的嫌疑男子从事发单元的电动车出入口进入地下车库，四处张望。
不久，他来到车库内的水泵房，开门进入，一分钟后才出来，随后又在周边来回走动，许久才离开。
8月6日晚11时14分，全身赤裸的嫌疑男子被地下停车场内的监控探头拍到，只见他拿着衣服在抽水房外来回走动，然后进入水泵房。
由于该水泵房还有另外一道处于监控视线之外的出入口，视频中没有发现受害女子的身影。
嫌疑人有强奸前科城警大队大队长覃宏告诉记者，接到报案当天，城警视侦中队就已通过“天网”，锁定了嫌疑男子及其作案车辆。
但由于客观原因，没能实施抓捕，12日晚才将其捉拿归案。
据了解，嫌疑男子韦某森为象州县中平镇人，只读到初中一年级便辍学，曾到福建、浙江、广东等地打工，2004年在广东肇庆因盗窃被判刑4年。
2013年2月，韦某森曾因涉嫌强奸被公安机关刑事拘留，受害人系他一个朋友的女儿，年仅17岁。
但由于受害人遭受侵害后过了7天才报案，且没有保留证据，刑拘期满后，因证据不足，韦某森被释放。
目前，36岁的韦某森已被刑事拘留，该案正在进一步调查中。
