这些文物大部分为明朝中晚期和清朝康熙年间瓷器。
本报讯。
（文/图。
记者。
崔昊。
通讯员。
陈幸曼、崔仪）近年来，民间文物收藏、交流日益频繁，但如果要携带文物进出境可一定要先了解海关规定，否则可能会遇到不必要的麻烦。
记者昨日从厦门海关获悉，该关日前查获一起旅客超量携带文物进境未申报案，查获明清等时期瓷器文物共计174件，这也是该关历史上查获的最大一起此类案件。
当日20时30分，由新加坡飞来的852次航班准时抵达厦门，一名中国籍男性旅客推车选择海关无申报通道通关。
因该旅客车上装有数个白色泡沫箱，海关关员遂引导其接受海关检查。
经检查，该旅客所携带的4个泡沫箱和1个拉杆箱内均为用泡沫薄膜包裹的瓷器，共计175件。
经专业部门鉴定，其中174件为文物，涉及盘、杯、瓶、花觚、印泥盒、碗等，大部分为明朝中晚期和清朝康熙年间瓷器。
目前，该案已移交缉私部门进一步处理。
厦门海关人士提醒:我国对文物进境没有限制，但应注意个人自用合理数量，超过自用合理数量的，要主动向海关申报并按货物办理报关手续。
如果是在国外文物店、跳蚤市场或网站购买的，还应保留原始交易凭证、购物发票、交易记录等，在进境时主动向海关出示，作为海关征税依据。
