26日，胡润研究院首次发布的《2014中国豪华车品牌特性研究白皮书》显示：中国豪华车车主整体属性为年轻，高学历，高收入。
车主平均年龄33.5岁，男性占76%。
将近1成在国外时间超过3年，平均家庭年收入达到105万。
胡润研究院选取了在华豪华车品牌中最具代表性、市场覆盖较广的八个品牌：奥迪、宝马、奔驰、雷克萨斯、沃尔沃、路虎、凯迪拉克和英菲尼迪。
2014。
年2月至10月间，胡润研究院在全国10个主要城市对以上8大品牌共800位豪华车车主进行问卷调查，并在北上广成都4市进行多组定性座谈会进行深度挖。
掘。
报告试图展示豪华车车主特征，各大品牌车主形象以及品牌形象的区别。
根据调查结果，奔驰车主标签为企业家、高品位、成功；而宝马车主则为暴发户、注重物质、炫富、讲究排场；路虎车主标签为男性、暴发户、高调；奥迪车。
主则代表政府官员、成熟、有阅历；雷克萨斯车主形象不鲜明；沃尔沃车主主要是社会中坚、低调、注重精神生活、家庭；凯迪拉克车主形象是白领、成熟、成功；。
英菲尼迪车主标签是中性、富二代、活泼。
从豪华车车主的收入来看，平均个人月收入达到3万元，家庭月收入8.8。
万元。
其中家庭月收入超过10万元的比例超过30%；家庭平均总资产880万元，超过1000。
万资产的达到10%。
其中，奔驰车主家庭收入最高，平均总资产达到1130万元；英菲尼迪车主家庭收入最低，平均总资产为644万元；奥迪、雷克萨斯、路。
虎三品牌车主平均总资产为900万元上下；而宝马、沃尔沃、凯迪拉克车主平均总资产在800万以上。
根据胡润统计，截至去年年底，中国千万资产以上高净值人群数量已达109万人，比上一年增加4万人，涨幅3.8%。
另据胡润研究院预测，未来3年，中国千万资产以上高净值人群数量可能达到121万人。
中国千万资产以上高净值人群数量最多的前三地区仍然是北京、广东和上海。
高净值人群的主要身份是企业主、炒房者、职业。
股民和金领。
