“现在吃一顿400块钱的饭，要10个人签字才能报销。
”李明（化名）是海南省东方市的基层公务员，在他看来，这种做法让公款吃喝大为减少，“谁都不愿意为了一顿饭，把自己的名字写在发票上待查。
”李明此前曾在该市一家参照公务员法管理的单位当过办公室主任。
“以前朋友来了，我不用请示领导就可以直接带他们到定点餐馆去签字挂账消费，吃几顿饭就当成一顿来报销。
”单位仅有5名正式员工和1名工勤人员，作为单位的办公室主任，由于是职能作用不明显的单位，平时李明的工作很轻松，“挂账吃喝还是没问题的，经费够，花不完的话，到年底还得被通报批评，说你这单位不会工作。
”后来，李明调到市政府一家单位，应酬更多。
“有的单位请吃喝也不一定就是为了办事，而是打探人事变动、项目审批等相关消息。
”他说，尤其是在这个“礼尚往来”氛围特别浓的县级市，以前几乎每天都有应酬，酒局不断，影响上班，身体也喝坏了。
“那时基本上一天要赶两三场，中午一场，晚饭一场，宵夜还有一场。
”李明说，当时大家对此感到很正常，单位之间你请我、我请你，呼朋唤友，应酬不断，能够联络感情、拉近距离，当然费用都是单位出。
为此，还有几个单位的负责人因为顶风作案，严重违反“八项规定”而被纪委立案查处。
“从2014年下半年开始，就很冷清了，就算有应酬，吃喝的标准也大大降低。
”李明说，尤其是今年，他在市里还没有接到吃请邀约，“我也向相关单位、部门打听过，大家都一样，今年的吃喝应酬比往年大大压缩，以前每瓶200元以下的白酒都不喝的人，现在也开始喝廉价酒了；以前非大酒店不去的人，也逐渐吃起路边大排档了。
”这样的变化缘于东方市的新规定：科级干部的工作误餐补助是每人每天40元，如果一天10个人误餐，也仅能吃一顿400元的饭，而且必须要10个人签字证明。
如此一来，有些干部不想在报销的发票上留名，也就干脆不吃了。
而在公务接待方面，市里明确要求报销前必须先填写公务接待单、提供接待的文件依据，报销时要在接待单上留下被接待方的姓名、单位、级别、手机号码，以备日后检查，一些假借接待名义大吃大喝的现象基本杜绝。
“如今，没有了觥筹交错的虚情客套，没有了‘以酒会友’的荒唐理由，应酬时间明显减少，上班秩序正常了，工作效率也提高了。
”李明说。
本报海口5月2日电