资料图：美国-5无人侦察机。
中新网3月15日电据外电报道，俄罗斯国家武器和科技集团14日称，在乌克兰克里米亚地区上空拦截了一架美国无人侦察机。
但报道遭到美国国防部的否认。
。
俄罗斯国家武器和科技集团发布声明称，这架无人机当时在大约4000米的高空飞行，地面无法看到。
运用复杂的无线电技术，切断无人机与美国操作员的联系，是可能的。
。
声明称，无人机几乎完好无损地落入“自卫队”的手中。
该公司生产了用于击落无人机的设备，但是没有说明什么人完成了这次击落任务。
。
声明称，根据这架无人机的身份编号，-5隶属于美国第66侦察旅，总部位于德国巴伐利亚。
。
俄罗斯国家武器和科技集团还在其网站上公布了据其称为击落无人机的照片。
美国国防部官员14日称，有关俄罗斯在克里米亚拦截美国-5无人机，并让其紧急迫降的报道是错误的。
美国国防部发言人说，报道“完全失实”。
。
乌克兰克里米亚共和国将于16日举行共和国地位公投，决定该共和国继续留在乌克兰，还是加入俄罗斯联邦。
美国等西方国家对公投强烈反对，认为非法，不会承认结果。
。
美国国务卿克里与俄罗斯外交部长拉夫罗夫14日在伦敦举行会晤。
拉夫罗夫在会谈后举行的新闻发布会上表示，俄罗斯与美国在乌克兰问题上的分歧仍然存在，俄罗斯尊重克里米亚人民的意愿。
但克里表示，美国没有改变立场，不会承认公投结果。
