2015-06-25。
15:35。
新浪体育。
显示图片罗杰斯再次开启“大采购”。
毫无疑问，今夏英超转会市场的风头已被利物浦占尽。
继米尔纳、丹尼-因斯、亚当-博格丹和乔-戈麦斯后，利物浦又以2900万英镑的天价签下巴西国脚菲尔米诺。
然而，利物浦的疯狂远未结束，红军今夏第6名引援也即将到位，他即是南安普顿右后卫克莱因。
据《利物浦回声报》，为尽快敲定这笔交易，利物浦已经正式向南安普顿报价1250万英镑求购克莱因，这相比于红军的首次报价，已经有很大的提升。
克莱因与圣徒的合同仅剩1年，但一直拒绝续约，这也为红军挖角奠定了基础。
克莱因去季非常出色。
实际上，南安普顿已为失去克莱因做好准备，该俱乐部刚刚从里斯本竞技以360万英镑的低价签下极具潜力的葡萄牙右后卫索亚雷斯，并正在运作租借阿森纳大将詹金森。
现年24岁的克莱因去季在英超表现极其抢眼，并入选霍奇森的英格兰代表队，迄今已为三狮出战5场。
此前据传曼联也对克莱因有意，但从现在局势来看，利物浦是最先采取实质行动的俱乐部。
目前利物浦和南安普顿在转会费上还存在分歧，红军最新报价是1250万英镑，但南安普顿希望最好能拿到1500万英镑，双方将在近几日就此继续进行磋商，并期望在一周内敲定交易。
()