美国第一夫人米歇尔周二在成都七中发表在华第二场演讲，她再度表达对马航客机370乘客家属的慰问，另外演讲中她以自己的成长经历，讲述生而平等的美国故事和不懈斗争后换来的包容与自由。
演讲前，米歇尔再度首先说到马航客机370。
美国第一夫人米歇尔·奥巴马：在我演讲开始前，我想代表自己，我的丈夫，我想说我们的的心一直与马航客机家属牵挂在一起，就像我之前在北京大学所说的，我们一直在心中为他们祈祷，在这样一个异乎寻常，艰难的时刻。
米歇尔在演讲中，说生活的距离容易产生误解和偏见，但这趟中国行，让她看到相互间更多的共同之处。
她讲到自己的成长故事，包括患有多发性硬化症重病的父亲，以及凌晨四点半起床的高中经历。
但就强调这样的故事在美国异乎寻常，因为大家相信，无论贫富种族，只要努力，就有机会成功。
美国第一夫人米歇尔·奥巴马：我们也相信，每个人都是平等的，我们都有权说我们所想，选择我们所崇拜，即便其他人不喜欢我们所说的，或者不同意我们所相信的。
她也说到，美国在历史上也有不尽如人意的时候，包括几十年前法律允许歧视像自己这样的美国黑人少数族裔。
但随着时间推移，普通公民决定，那些法律是不公平的。
美国第一夫人米歇尔·奥巴马：于是他们举行了和平示威和游行，他们呼吁政府官员修改那些法律，他们还投票选举同意他们观点的新官员，于是慢慢的，毫无疑问的，美国改变了，我们取消了那些不公正的法律。
而如今，仅仅50年后，我丈夫和我已经是美国总统和第一夫人，那的确是美国故事。
米歇尔说，自己很喜欢一句中国名言：造福子孙，幸福自己。
作为一名母亲，她希望女儿们拥有更多机会，但也告诫他们，伴随机会而来的是义务。
她说这也适用于在场的所有中学生。
之后米歇尔还在校园里和老师同学一起学打太极拳。
凤凰卫视。
胡玲，周铭吉，赵玮。
四川成都报道