哥俩双双被摆上货架腾讯体育讯。
北京时间12月28日。
美国著名篮球专家劳伦-莫拉诺曝料，公牛队管理层目前希望用洛尔-邓交换火箭队后卫林书豪。
这笔交易有可能要引入第三方，这支球队就是之前渴望得到阿西克的老鹰队。
莫雷原计划在12月20日前送走阿西克，但因为没得到满意的报价而作罢。
林书豪之前也曾和多支球队扯上关系，但由于他明年的薪水太高，导致许多球队望而却步。
但是最近林书豪复出后表现十分火爆，这也让急需控卫的公牛队坐不住了。
据《体育》证实，公牛队已经和火箭队商讨用洛尔-邓交换林书豪的可能方案，由于两人的薪水不对等，所以交易需要引入第3方球队。
目前的具体方案是：火箭队得到洛尔-邓，公牛队除了得到火箭队林书豪之外，还将得到老鹰队埃尔顿-布兰德和德马尔-卡罗尔，而老鹰队得到他们心仪已久的阿西克。
公牛队本赛季的战绩为11胜16负，排名东区第9位。
他们的核心罗斯因伤再次赛季报销，这让他们在控卫线上捉襟见肘。
但是球队管理层和主教练汤姆-锡伯杜并不打算放弃本赛季，他们迫切想引进一名得力的组织后卫来缓解后场危机，而林书豪就是他们的首选目标。
由于帕特里克-贝弗利的进步，林书豪本赛季在火箭队沦为替补，本赛季他出战了21场比赛，在29.8分钟的时间里，交出了14.7分4.2次助攻的成绩单，投篮命中率为49.5%，三分球命中率为39%，均为职业生涯最高。
他的突破成功率排名全联盟第1位，远投效率也进步很大。
洛尔-邓曾两次入选全明星，但他明年夏天将成为完全自由球员。
据多个消息源证实，邓并不在球队的长期规划范围内，今年夏天他和公牛的续约谈判也因为分歧太大而不欢而散。
总经理福尔曼有意放弃邓，着力培养去年季后赛表现惊艳的小将吉米-巴特勒。
所以，公牛方面已下定决心放弃邓，他们从今年夏天开始就竭力兜售洛尔-邓，避免明年夏天邓的合同到期后球队一无所获。
根据莫拉诺的分析，火箭送走了林书豪可以解决控卫线上的人员臃肿，年轻强悍而且仍在不断进步的帕特里克-贝弗利以及经验丰富有冲击力的阿隆-布鲁克斯都可以很好地胜任这个位置。
而且，得到一位像洛尔-邓这样的锋线球员完全有可能会让火箭上升到另一个级别。
火箭将因此得到足够的火力支撑，并且成为一支真正的冠军争夺者。
邓既可以扮演板凳领袖的角色，也可以和帕森斯共同首发。
他的到来也会让火箭队的外线防守大大提高，他一直是一个出色的外线防守者，而有了霍华德在内线的保障之后，他的外线防守也许还能发挥得更好。
公牛队在得到林书豪后也能解决控卫紧缺的问题。
林书豪相比他们紧急签下的猛龙弃将-奥古斯丁组织能力更强，能串联起全队的进攻。
林书豪也能够自主创造进攻机会，他的突破会吸引大量的防守注意力。
老鹰在前场的阵容也将得到升级。
阿西克将给老鹰的前场提供身高保障。
况且，球队中锋阿尔-霍福德昨天刚刚胸肌完全撕裂，不知何时能够归来。
阿西克将很好地弥补霍福德缺战的损失。
莫拉诺还表示，这笔交易很有可能在冬季交易期完成。
（牛牛）