中国钼产业(亿览网)。
·。
2015-08-10。
16:43亿览网讯：河北近日悄然印发《河北省大气污染深入治理三年(2015-2017)行动方案》，方案并未就2.5提出新的治理目标，主要是针对重点城市提出了差异化的治理方案，并就河北如何优化能源结构、重点行业的治理和达标限期治理等提出了更为具体的治理措施。
作为京津冀三地当中大气污染最严重的地区，河北近日悄然印发大气污染治理的“加强版行动方案”。
所谓“加强版行动方案”即河北省大气污染防治工作领导小组办公室在系统内印发的《河北省大气污染深入治理三年(2015-2017)行动方案》(以下“简称”《深入方案》)，目前该方案尚未对社会公开。
“相比2013年9月发布的《河北省大气污染防治行动计划实施方案》(以下简称《实施方案》)，《深入方案》并未就2.5提出新的治理目标，主要是针对重点城市提出了差异化的治理方案，并就河北如何优化能源结构、重点行业的治理和达标限期治理等提出了更为具体的治理措施。
”河北省环保厅副厅长殷广平对21世纪经济报道介绍。
“《深入方案》以包括霾的源解析结果在内的大量科学研究为基础，体现了精准打击、科学治霾。
”环保部规划院大气部环境模拟与评估研究室主任薛文博对21世纪经济报道分析，无论是《实施方案》还是《深入方案》，最为重要的是必须落地执行。
治霾存在四大问题21世纪经济报道获悉，河北省环保厅会同清华大学、环保部环境规划院、河北省环境科学研究院联合开展研究，对河北省近两年来大气污染防治工作及空气质量改善进行了科学评估，对现有措施以及是否能够完成“大气十条”的目标任务进行分析，并提出具有针对性的深化措施，制订了《深入方案》。
根据河北省环保厅的统计，从污染物减排来看，2014年河北省二氧化硫、氮氧化物排放量分别为118.99万吨、151.24万吨，分别比上年削减7.38%、8.47%;
主要污染物2.5(95/3)、10(165/3)、2(55/3)、2(48/3)、(1.5/3)、3(8，88/3)平均浓度分别比2013年下降12.0%、13.2%、25.7%、5.9%、16.7%、13.7%。
从空气质量来看，2014年，河北省空气质量平均达标天数152天，比2013年增加23天;
重污染天数平均为66天，比2013年减少14天。
不过，河北省环保厅在7月14日对外发布的《河北省2015年大气污染防治工作实施计划》中，对2014年河北治霾行动进行了完整评估，发现主要存在四类问题。
首先是河北省空气污染重，质量均未达标。
2014年11个设区市均未达到国家新环境空气质量二级标准，2.5年均浓度超国家标准1.7倍，空气质量平均达标率低于全国18.9个百分点，重度及以上污染天数比例高于全国9.5个百分点。
其次是颗粒物污染指数高，对综合指数贡献大。
2014年河北省空气质量综合指数9.07，2.5和10两项污染物对综合指数贡献55.9%。
再者，采暖期污染排放基数高，对全年空气质量影响大。
河北省采暖期2.5平均浓度(135/3)比非采暖期(75/3)高80%，约占全年总天数30%的采暖期贡献了全年近50%的污染物。
第四，区域扩散条件不利，中南部地区污染最重。
河北中南部(石家庄、保定、衡水、邢台、邯郸)5市2.5、10、二氧化硫和二氧化氮平均浓度分别比全省高28.4%、27.9%、10.9%和10.4%，每月空气污染较重的县(市、区)此区占比高。
13个重点城市制定针对性治霾方案《深入方案》在《实施方案》的基础上提出了一个“加强版三年行动计划”。
对照《实施方案》，《深入方案》尽管并未提出2.5治理的新目标，但在工作目标中细化了《实施方案》提出的部分具体指标。
《深入方案》提出，到2017年，河北省二氧化硫、氮氧化物、一次2.5和排放总量大幅削减，在2013年基础上分别下降40%、25%、40%和20%。
2015年底前，完成全省燃煤电厂超低排放改造，完成全省钢铁、水泥、平板玻璃行业脱硫脱硝除尘达标治理。
2016年底前，焦化行业全面完成除尘和达标治理。
石家庄、唐山、保定、廊坊治理项目达到特别排放限值要求。
同时，《深入方案》参考各个城市的2.5源解析研究成果，为13个重点城市制定了针对性的治理方案。
具体而言，石家庄严控燃煤消费，重点实施电力、钢铁和水泥行业提标改造，综合整治制药和石化行业挥发性有机物排放，大力控制扬尘污染，加大周边县(市)治理;
张家口加快再生能源开发利用，加强全市域扬尘治理;
承德重点加快35蒸吨以上锅炉脱硫除尘技术改造，推进城区煤炭减量和清洁燃烧，加强钢铁企业无组织排放治理，强化城市周边扬尘整治;
秦皇岛加强城市环境综合整治，实施钢铁、水泥行业深度治理，强化城市周边扬尘整治;
唐山加快产业结构调整，重点实施钢铁、水泥行业提标改造，压减钢铁行业过剩产能，全面开展独立焦化行业达标整治。
同时，廊坊重点加强工业锅炉和窑炉综合整治，治理城中村、城乡接合部散煤燃烧，加强表面涂装等行业治理，强化扬尘治理;
保定强化淘汰低效燃煤锅炉，增加集中供热面积，治理城中村及周边散煤燃烧，整治周边小、散污染企业，加强表面涂装和包装行业治理，强化扬尘治理;
沧州加强石化行业治理;
衡水市加强城市环境综合整治，严控面源污染和城市周边县(市)污染源排放;
邢台重点实施重化企业综合整治和玻璃行业提标改造，加快实施玻璃行业煤改气和脱硫脱硝工程;
邯郸重点实施水泥和钢铁行业提标改造，全面开展独立焦化行业达标排放整治;
定州加快焦化企业搬迁，加大汽车制造行业治理;
辛集加大城中村燃煤设施替代工作，加快化工园区治理升级改造。
在上述13个城市中，参与举办冬奥会的张家口如今格外引人关注，其原本空气质量基础较好，但也要在近期制定更为长远的治霾计划。
“河北省政府正在协调相关部门制定《张家口2018~2022年清洁空气行动计划》，如果快的话，明年年初可以完成初稿。
”殷广平介绍。
2015年底火电机组未达超低排放将被停产关闭在治霾措施上，《深入方案》细化了河北能源结构优化、提高煤电清洁化程度的内容。
首先，严限煤炭消费总量，并严管煤炭质量。
现有燃煤锅炉按照《锅炉大气污染物排放标准》(13271-2014)完成改造，实现达标排放。
各设区市和省直管县(市)城市建成区禁止新建燃煤锅炉，其他地区原则上不得新建10吨/时及以下的燃煤锅炉。
2015年廊坊、沧州全面完成散煤替代任务，保定、唐山力争完成散煤替代任务。
2017年其他市建成区及周边重点县(市)力争完成散煤替代。
再者，加快气源供应体系的建设，形成多气源、多方向的供气体系，不断加大天然气供应额度。
委托中石油、中石化、中海油等代购进口(液化天然气)，增加天然气供应量。
高标准、适度超前地推进天然气管网和保障能力建设，进一步优化输气系统，提高储备调峰能力。
完善分布式供能、燃煤(重油)锅炉替代以及可中断用户等分类气价和季节性峰谷气价政策，完善燃气公共产品对低收入家庭的价格优惠或补贴机制，促进天然气高效利用。
到2017年力争将天然气使用量提高到210亿立方米。
同时，《深入方案》提出开展燃煤电厂超低排放升级改造，以提高煤电的清洁化程度。
具体而言，全面实施低氮燃烧改造和脱硝治理，单机容量20万千瓦及以上的现役燃煤机组均应实行脱硝改造;
全面开展火电机组除尘设施改造，确保火电厂烟尘全负荷、全时段稳定达标排放。
新建燃煤发电机组供电煤耗全部达到国家新建机组供电煤耗指标要求，大气污染物排放浓度达到燃气轮机组排放限值。
2015年底所有燃煤发电机组达到超低排放标准，否则依法停产关闭。
对此，环保部一位专家对21世纪经济报道记者分析，煤电机组全部进行超低排放升级改造，这并非《火电厂大气污染物排放标准》这一国家标准的要求，而只是一种地方的行政管理措施，没有充分的法律依据。
中电联秘书长王志轩认为，目前，对绝大部分电厂而言实现特别排放限值要求已超过技术和经济条件，在环境改善上无实际意义，在技术上难实现。
而更低要求的超低排放，也只能作为特殊的新电厂和现役电厂的示范性改造项目。
“超低排放技术是否需要强制推行，需要经过科学论证，才能做出科学评估。
”中科院科技政策与管理科学研究所所长王毅对21世纪经济报道分析，不仅要评估其技术可行性、经济成本承受力以及社会综合成本。
王毅分析，超低排放限值的实施意味着成本的提高，要求财政对电厂予以补贴，河北计划进行每度电0.8分的补贴，这是一个很高的度电补贴成本。
这笔补贴是用在补贴超低排放技术还是用在补贴购买天然气、散煤替代上?哪一种利用方式综合效益更好?这需要进一步研究。
减排措施涉及300家企业在具体污染物控制措施上，《深入方案》的一个突出亮点是提出了治理的系统措施。
“相比二氧化硫、氮氧化物、10，排放来源极其复杂，很多环节都是无组织、低浓度排放，治理难度比较大。
而大多数省份在这方面基础非常薄弱，没有排放清单，治理对象不是很明确。
但从这次深化行动计划看，河北省这几年做了大量工作。
”薛文博分析。
为了实现2017年比2013年削减20%的目标，《深入方案》提出了一系列针对相关行业等减排措施：到2017年，完成28家石油炼制与石化企业整治，实现排放全面达标;
完成石化行业在线监控系统建设，实现在线监测、管理和控制;
完成72家医药化工企业治理设施改造和建设;
完成32家企业表面涂装综合整治;
完成104家有机化工、40家合成材料、7家轮胎制造、14家涂料油墨生产以及14家塑料制品企业治理设施改造和建设。
“上述减排措施涉及大约300家企业，力度非常大，但能否实现2017年的削减目标，还存在一些不确定性。
”薛文博分析，减排项目的考核比较难，现在主要是工程措施，但具体能减排多少?通过什么手段来考核减排结果?这些问题也需要进一步研究。
中国清洁空气联盟秘书处负责人解洪兴对21世纪经济报道分析，“要保证《实施方案》和《深入方案》中的诸多措施落地，单靠环保行政管理部门的人手是远远不够的。
但这并不意味着一定要增加环保行政机关的编制，而是说也可以通过政府购买服务的方式，将部分大气管理职能委托第三方机构去负责，从而提高治霾措施的执行力。
”中国钼产业(135121213)