央广网北京6月17日消息。
据中国之声《全球华语广播网》报道，就在伊拉克国内战火再起，硝烟弥漫之际，15号，伊拉克反政府武装“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”成员在社交网站上公布照片称，他们已经处决了1700多名政府军俘虏。
这些照片立刻引发了国际社会的震惊，有媒体评论认为，这些照片让世界恍惚，仿佛当今已不是21世纪，而是一个野蛮的原始丛林时代。
从照片中可以看到，伊拉克和黎凡特伊斯兰国的武装分子俘虏了大批男子，据称这些人虽然一身平民打扮，但他们其实都是伊拉克政府军的士兵。
美联社的报道称，这些士兵可能是打算扮成贫民逃跑的时候被俘虏的，武装分子头戴面罩、手里端着枪，将这些士兵赶上卡车，把他们带到一处开阔地后开枪打死。
目前伊拉克军方已经证实了这些照片的真实性，并称照片拍摄于巴格达以北的萨拉赫丁省，该省的首府提克里提已于上周被伊拉克和黎凡特伊斯兰国的武装分子占领。
不过到底有多少士兵被处决现在还不清楚。
而据俄罗斯的今日俄罗斯电视台报道，该组织在社交网站上宣称，他们这次共处决了大约1700名伊拉克士兵。
仅仅就隔了一天，16号美联社又公布了一段据称是“伊拉克和黎凡特伊斯兰共和国”武装分子枪杀伊拉克安全部队士兵的网络视频，画面显示，一伙据称是伊拉克和黎凡特伊斯兰国武装分子的人俘获了几名男子，其中一些人穿着伊拉克安全部队士兵的制服，武装分子认定这些人是安全部队士兵，并强迫他们说伊拉克和黎凡特伊斯兰国万岁。
这名男子一再拒绝开口说话，最终激怒了武装分子，随后的画面显示武装分子开枪打死了这名男子，男子脸朝下倒在地上，武装分子从男子的尸体上搜出了他的身份文件，同时不断进行辱骂，这段视频是一个由支持伊拉克和黎凡特伊斯兰国的团体发布到网上的，据称这段视频拍摄于摩苏尔附近的边境地区，但这一说法尚未得到证实。
尽管伊拉克官方拒绝证实这一数字，但外界对1700名什叶派政府军士兵被屠杀的消息仍然十分震惊。
“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”会如此大开杀戒么？中国现代国际关系研究院副院长李绍先：具体屠杀了多少战俘，恐怕这个确实无从证实，但是屠杀俘虏这是基本上可以肯定的。
因为从那些视频来看都是最近几天录制的，现场的情形非常符合。
而且根据在叙利亚境内的支持政宪惯常的做法，这样的屠杀是真实的；有一些残酷的这个场景在叙利亚比这个还有过之而无不及，我曾经看到过实况的照片视频，叙利亚政府军被屠杀以后尸体被点燃烧焦的，或者直接斩首的，血淋淋的镜头都有过，所以我认为消息是真的。
16号，联合国秘书长潘基文表示，伊拉克的大规模屠杀令人“深深的不安”，作恶者必须被绳之以法。
当天，联合国人权事务高级专员皮莱在日内瓦发表声明，强烈谴责针对平民和军警的屠杀暴行。
她强调，这些屠杀行为将构成战争罪。
皮莱在声明中说，过去5天，除了数百名被俘或投降的伊拉克政府军军人、警察以及其他与政府有关人员以外，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”武装人员还公开处决摩苏尔市的13名拒绝向该组织效忠的宗教人士。
“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”此举显然违背了日内瓦公约，它为何敢冒天下之大不韪，有什么目的吗？李绍先：我觉得他主要是要达到两个目的。
这些视频都是他主动上传的，而且他声称说1700个人是他杀的；主要两个目的，一个目的是他要形成震慑，其实这也是这一次部队战斗力极强的一点，在叙利亚在哪儿也是这样，就是残酷闻名，以此震慑对手，他的残酷程度在战场上很少见的，我觉得他要达到这个效果。
第二个我觉得可能更重要的是，实际上这也是所谓的伊拉克和黎凡特伊斯兰国以及他的前身基地组织的分支，他们就是在伊拉克战争结束11年来一直孜孜以求的要挑起伊拉克大规模的教派之间的冲突，最好是教派之间的战争，我觉得他这一次无论是公布这样血淋淋的视频还是声称杀了如此众多的俘虏，他还是要挑起什叶派的愤怒，挑起伊拉克什叶派的报复，以使伊拉克境内形成一个全教派之间的仇杀。
据外媒报道，“伊拉克黎凡特伊斯兰国”组织的成员主要为逊尼派伊斯兰教徒，他们的目标是重划中东版图，在叙利亚地中海海岸至现代伊拉克，建立一个统一的激进伊斯兰国。
上周伊拉克反政府武装占领重要城市摩苏尔和提克里特，并向首都巴格达推进。
目前政府军正在酝酿大规模反攻。
战事短期内难分难解，外界力量会否介入？李绍先：这种混乱的局面恐怕会持续一段时间，马利基政府要想收复失地完全消灭这种力量我觉得不太可能，除非有强大的外力的支援、干预，现在看来还不具备这个可能性。
从美国来讲，美国不可能大规模的重返伊拉克，也不可能使用大规模的地面作战的力量，他可能会有小部分的力量，你比如说特种部队什么搞一些定点的、精确的、只是针对伊拉克和黎凡特伊斯兰国这支力量的打击，或者小规模的空袭；伊朗不会坐视不管。
因为伊拉克在伊拉克战后形成的什叶派组织这个局面伊朗是最大的赢家，他不会让这个成果得而复失，所以他会采取一切方法支持马利基政府。
现在伊朗是不是派军队了，我个人认为这些消息迄今为止还是西方论的消息，伊朗派军队有可能，但是在现在的可能性还是不大，因为现在的形势也没有危机到那个程度，实际上伊朗的情况掌握的不是很详细，还没有必要要派出军队，但是我觉得一旦需要，伊朗会全力以赴。
