资料图昨晚，我省考生录取状态已经初步有了眉目。
“学霸”去哪儿?一时间成为很多市民茶余饭后的热门话题。
对温州市今年高考佼佼者小琴(因当事人要求化名)来说，“去哪念书”这块石头早在她的心头落下——不久前，她就已经被香港某大学金融专业录取，并获得了半额奖学金。
最近，她在忙碌的却是另外一件事——微信朋友圈出售高中三年的“考神笔记”。
高中一毕业，就有亲友向小琴索要三年来的学习笔记。
6月23日，高考成绩一出炉，她取得了700多分。
很快，小琴爸爸的电话被亲友打爆，纷纷要求把私房笔记留下来。
可只有一套学习笔记，怎么办?前日，她和妈妈将学习笔记复印了出来，售价200元，首批限量发行30份。
不到24小时，就被索要一空。
“考神”的笔记究竟什么样?她的笔记究竟有怎样的“含金量”?私房笔记对普通考生又是否有用?昨日，记者联系了小琴一家，一探究竟。
缘起“考神笔记”出炉记语文、数学、英语……一叠九本满满的字迹，是她三年来累积的学习笔记。
从高一起，在平时的学习中，她就开始归纳要点、收集错题。
小琴爸爸告诉记者，她高中三年成绩一直不错。
因此，在高考后，其他应届毕业生的课堂笔记逐渐成为明日黄花之时，她的笔记却成为了亲友间的抢手货。
高考一结束，数学老师就向她要了错题集留作纪念。
更令她和父母大呼意外的是，高考成绩一公布，她以700多分名列全市前茅。
这下，向这一家子索要“考神笔记”的人更多了。
可她的手中只有一套错题集和知识点整理集。
她索性和妈妈将所有的笔记都复印装订起来，分好学科，依次复印，装订成本，定好价格。
昨日下午2时许，记者带着一名准高三学生小金来到了小琴家。
客厅沙发上堆叠着五六本各色笔记。
说起学习笔记，有些不好意思。
她说：“拗不过爸爸朋友的要求，我们就准备复印几份派送出去。
这个消息不胫而走，昨日一复印出来，就送出去20多份。
连在江苏的亲戚也要求快递一份。
”没等她说完，在一旁的妈妈接腔：“外面复印1元钱一次，她就找了厂家复印，控制成本。
纸张算计、定价，全是她一个人来，我们就是给她打下手。
”而爸爸说，未来香港某大学的金融专业学生，早些就“开始为学业做准备了”。
据他透露，打小起她就有“商业头脑”——“早在小学三年级，她就问：存入银行100元，为什么取出是100多。
那银行赚什么?”不久前，她被自己老早就梦寐以求的香港某大学金融专业录取，还附带半额奖学金。
对于派送笔记所得，小琴有着自己的心思。
她想把“派送”笔记所得积累起来，凑一部分大学的学费。
昨日下午4时许，记者再次联系她时，她正在和快递公司杀价：“我们件不少，9元太贵了，8元。
”近的地方，爸爸带着她上门派送，远的地方，她就依靠快递。
。
揭秘“考神”的笔记什么样?小琴妈妈说，派送笔记是女儿的小尝试，但是女儿希望通过分享她的私房笔记，给真心需要帮助的准高三学生提供一些帮助，也给自己一个锻炼的机会。
打开小琴的学习笔记，记者不由得屏住了呼吸。
在一份紫色封皮的英语笔记中，不仅中英文字迹工整，而且还带有分析。
记者注意到，她的笔记，不论哪科都有着各种各样的颜色和标号。
她说，平时和高考前，她看的就是这些笔记和错题集。
指着语文笔记，她对小金说：“像语文，前四题的范围基本不变，我摘抄的字词都可以拿来看。
另外，语文笔记上，词附带读音和字义的模式，都可以拿来做参考，你们都可以套这个模式。
”谈到数学这门课，除了笔记外，小琴说，她还记录了答题要素，虽然每年题目都会变，但是答题技巧却是一样的。
对于不同学科，小琴的笔记整理也有不同的方法，数学的错题不多，但都是典型题型的归类;
英语的笔记本上，她则喜欢把学习的要点和最重点的词汇都标在页面的最上方;
自选综合这几门课，她则做了错题整理，把题目从卷子上剪下来直接贴在本子上，旁边进行分析，既节省了时间，又直接明了。
在一份即将派送出去的笔记上，她在封底写着“加油”，而在另一本粉色语文笔记上，她如是写着“只要有路，不论多远，都要去走。
”而对于她而言，高中三年的路，她有了个令人钦佩的结果。
。
专家笔记有一定的借鉴价值据了解，一套六门功课齐全的高考笔记，在网上广为热卖，被不少人奉为“高考利器”。
在淘宝网，记者以“高考笔记”为关键词，一下子弹出7000余件商品。
记者随意点进一家店铺，只见一款理科全套高考笔记，售价299元。
交易记录显示，30天内成功交易586笔，还有156笔正在交易中。
而这样的店铺不在少数。
一位购得笔记的高三学生小林说，“考神笔记”成为抢手货，不是笔记本身，而是笔记上“考神”熠熠闪光的思维模式。
而一位温州中学毕业生小陈向记者表示，整理错题和知识点，可以吃透教材，难点、要点一本掌握，复习起来也会事半功倍。
但是，具体的笔记也是应人而异。
在仔细翻阅了小琴的笔记之后，一位特级教师告诉记者：“‘考神笔记’藏有学霸自己独特的学习方法，对于普通高三学生有着一定的借鉴价值，但并不一定适用于所有高三学生。
”她说，记笔记就是一种强化记忆的方式，学生和家长可以根据需要去选用“考神笔记”。
像小琴的笔记字迹清晰，例题典型，值得参考，但不能盲目。
而我市一位长期带高三的朱老师则表示，购买“考神笔记”的大多数是家长，每年的教学大纲都在变，而在卖的“考神笔记”并没有太多更新。
而此前记者在淘宝店铺看到的评价也多次看到“儿子”、“孩子”等字眼。
他认为，学生的笔记应该“个性化”，富有针对性。
他主张学生在跟进高三进度复习，打好基础的同时，再将错题、难题整理出来，可能会对学生自己更有启发。
