世界杯-中国女足绝杀1-0荷兰2015-06-12。
08:04。
新浪体育讯摘要北京时间6月12日6点，2015女足世界杯展开小组赛第二轮争夺，中国女足1-0绝杀荷兰队。
中国队此役占据绝对优势，全场25脚射门，终于在第90分钟由王丽思打进致胜一球。
6月16日，中国队将迎来小组赛第三个对手新西兰队。
揭幕战面对东道主加拿大，中国女足踢的有声有色，并创造出了几次得分机会，遗憾的是补时阶段禁区内一次争议犯规被判了点球，导致首战0-1惜败。
而第一次参加女足世界杯的荷兰队则凭借马腾斯的远射1-0力克新西兰全取三分。
中国女足和荷兰女足共有过10次交锋，中国队以5胜4平1负占据绝对上风。
不过最近的一次交锋里，中国女足以0-1负于荷兰，终结了面对荷兰女足的不败战绩。
太不容易啦！90分钟绝杀！这么大优势，那么多射门，早该拿下！祝贺姑娘们！。
//@黄健翔:打到上半场40分钟，中国队局面优势！18号韩鹏的个人能力十分突出，中国队最大的进攻威胁都来自她的突破，或传或自己射门。
女足还有个刘彬彬呢最近流行绝杀，被加拿大绝杀的中国女足，也绝杀了荷兰。
绝杀告诉每个人，别放弃任何一刻，专注到底，就会有回报。
王飞保重，女足加油！什么叫福气～中国队1:0战胜荷兰之后，赛场瞬间下起了瓢泼大雨。
全场比赛中国队占尽优势，25脚射门换来最后的一粒进球～最后一场中国女足将转战温尼伯对阵新西兰，我们期盼着最好的结果！。
://./26春哥这脚飞了之后我基本觉得就0-0了，万幸万幸[汗]1:0，中国女足前场高压积极拼抢，夺取了赛场主动，充分发挥出自身技战术优势，以长短结合、边中结合的快速传接和进攻组织，终于赢得了对荷兰的胜利！坦率说，不知是荷兰女足太弱，还是中国女足打得太好，这是近年来中国女足打得最漂亮的一场比赛。
较之第一场对阵加拿大队，中国队首发做出了两处调整，韩鹏和唐佳丽上场，古雅沙和李影坐在了替补席，中国队明显加强了进攻。
第4分钟，唐佳丽禁区外得球转身后一脚抽射稍稍打高。
1分钟后韩鹏左路传中，王珊珊门前倒钩射门打偏。
第8分钟，王丽思任意球攻门高出。
第11分钟，荷兰队角球被顶出，王丽思解围鬼使神差的又踢回禁区，范德东克转身凌空抽射打偏。
第14分钟，王丽思前场断球一路带球进了禁区横拔，唐佳丽停球调整打门被封出底线。
随后角球开到后点，唐佳丽头球攻门被门将扑住。
第18分钟，中国队反击中唐佳丽禁区外大力抽射又被挡出底线。
第20分钟，李冬娜任意球直接攻门再次高出。
第23分钟梅利斯中场长传禁区，米德玛禁区内停球抹过赵容正起脚射门时被吴海燕门前救险捅出危险区。
第25分钟中国队连续传递，任桂辛禁区外摆脱后一记远射偏出球门。
第28分钟，韩鹏左路内切入禁区，连续假晃摆脱掉范卢特伦后大力抽射，范费嫩达尔奋力将球托出横梁。
第31分钟，唐佳丽右路突破进进去后右脚抽射被扑出，外围二点韩鹏搓传禁区，任桂辛甩头攻门被对方门将摁住。
第35分钟，唐佳丽与队友前场二打一后，大力抽射被门将扑住。
第39分钟中国队长传反击，韩鹏强势突入禁区后送出回敲，任桂辛迎上射门遗憾打高。
下半场易边再战，第48分钟王丽思中场组织将球直塞禁区，王珊珊扣球摆脱防守后吊射后角打偏。
第53分钟中国队再失良机，中场大将任桂辛送出秒传，唐佳丽拍马赶到杀入禁区接球、扣球摆脱一气呵成，甩开后卫后近距离抽射却被门将再次化解。
第56分钟，王丽思直传，王霜停球回做，王丽思跟上打门被范德格拉特封出。
第60分钟荷兰队反击塞身后，梅利斯小角度劲射被王飞倒地扑住。
第65分钟，唐佳丽前场觅得空间后果断起脚，又一次重中门将下怀。
第67分钟，唐佳丽禁区外打出个人本场比赛第九脚射门，皮球重重击中横梁弹回！随后唐佳丽又来一记远射滑门而出。
第73分钟中国队调整，马君上场换下任桂辛。
第75分钟，梅尔滕斯下底传中，王飞出击扑救时被范德东克撞到肩部，王飞受伤倒地传出痛哭声，经过治疗又重新回归比赛。
第86分钟，中国队禁区内的三角短传配合，韩鹏直传马君分左路，唐佳丽传中，马君门前垫射打高了！狂攻的中国队终于取得进球——谭茹殷中场长传打对方后卫身后，球越过了阿努克，王丽思斜插上来单刀推射将球打进远角，1-0！这是中国女足本场比赛第25脚射门，终于换来绝杀！90分钟战罢，中国队1-0战胜荷兰取得宝贵三分！双方首发及换人——中国队：（4-4-2）12-王飞；2-刘杉杉、14-赵容、6-李冬娜、5-吴海燕；18-韩鹏、19-谭茹殷、23-任桂辛（72’8-马君）、21-王丽思；9-王珊珊（57’11-王霜）、13-唐佳丽（87’16-娄佳惠）荷兰队：（4-4-2）18-范费嫩达尔；2-范卢特伦、3-范德格拉特、4-范登伯格、5-佩特拉；8-施皮茨、10-范德东克、11-梅尔滕斯、7-米达克（70’6-德克尔）；7-梅利斯、9-米德玛（邰晓鹏）新浪高考志愿通。
权威专家帮你填报志愿一对一定制方案。
全国公益讲座火热报名高考志愿咨询电话:。
400。
600。
6919活动介绍:。
热门评论发表评论卡灵顿星空2015-06-12。
14:52:35男足能在世界杯上被荷兰狂屠一次我们也会很开心的姐眼中的新闻小编2015-06-12。
14:54:39。
傻哲人。
上海用户。
2015-06-12。
12:27:59。
1女足有激情，有技术，有流畅配合，魅力无限……姑娘们，好样的！废名2015-06-12。
15:42:22有的人一看到女足踢得好就说男足不努力不拼，但我觉得要分开看待。
首先女足全世界发展水平本来就慢，像去年的世界杯亚洲区预选赛一共八个球队参加。
前五名就能就世界杯。
而且这八个球队里有三个都算是鱼腩球队。
中国可以踢他们5个球以上。
像泰国也进世界杯了，去年中国可是7比0大胜对手啊。
不关是亚洲，世界也是，世界杯1991年才开始，今年才扩到24支球队。
我说这些不是泼冷水啥的。
，中国女足当然很棒。
不关精神还是其他方面，男足也应该学习，取得胜利也肯定会鼓舞更多的人去踢球。
我只是想表达不要把不努力当成中国男足失败的一个主要原因，我不信这么多年不进世界杯。
奥运会。
世情赛是因为不努力，我不信亚冠这么多年除了恒大其他球队最好成绩只是十六强（近十年吧，而韩国五年四冠，还是不同的球队）是因为不努力主要还是没人踢，技不如人罢了。
可以对比其他国家踢球的人数，就可以看出差距了。
如果支持请点赞.06-13。
08:55