去年下半年,在苏州昆山市巴城镇某路口发生了一起交通事故,河南籍男子李某在横穿马路时,7分钟内连续被三车撞轧。
幸运的是,李某在车轮下捡回一条命。
经过一段时间治疗的李某刚刚恢复,又在为医药费四处奔波。
日前,苏州昆山市人民法院审理了此案,最终李某获赔12万元。
去年10月28日傍晚5点多,在昆山市巴城镇某路口,李某正在人行横道中间等待通行,不料何某驾车经过时,右侧反光镜将李某刮倒在地。
正在何某准备下车查看的时候,李某又被曹某驾车从腿部碾轧而过。
曹某随即驾车逃离现场。
这时司机何某举手示意过往车辆减速慢行,没想到由赵某驾驶的轿车刚被拦停,就被由主某驾驶的轿车追尾,撞到了倒地的李某。
事发地的监控摄像头记录下了全部过程,李某在不到7分钟的时间里连续被三车撞轧。
随后,李某立即被120急救车送往医院救治,被诊断为左腿严重骨折、六根肋骨断裂。
幸运的是,李某虽然伤势较重但保住了性命。
事后,交警对这起交通事故责任进行调查,认定李某、赵某无责,何某、曹某、主某负同等责任。
今年1月,因赔偿事宜谈不拢,已经花费12万多元医药费的李某将何某、曹某、主某、赵某及四家保险公司状告至法院,要求赔偿医药费。
近日,经昆山市人民法院判决,四家保险公司在交强险范围内赔偿李某医药费31000元；超出交强险部分医药费损失由何某、曹某、主某各承担三分之一,何某、主某应承担部分由保险公司商业险负担,而曹某因有驾车逃逸行为,保险公司不对其理赔,至此李某起诉的12万元医药费均已经获赔。
如李某后续还有其他医药费或者伤残损失,可以继续起诉。
(何洁)