中青在线2014-11-19。
08:33。
韩成良东莞三名男子用带有隐蔽摄像头的手表，到凤岗镇一酒店偷拍涉黄按摩视频。
后将视频材料送到酒店前台，再打电话敲诈勒索。
“封口费”从10万元自行降到8万元，最后酒店付8000元了事。
日前，其中一名涉案男子因“敲诈勒索罪”，被判刑一年三个月。
今年1月9日，王某与阿思、阿百三男子(后二人均另案处理)商量后，决定用带有摄像头的手表到酒店偷拍涉黄按摩，再敲诈勒索酒店。
王某提议到东莞市凤岗镇雁田村金满地酒店作案，其他两人都表示同意。
王某随即开车把另两人送到金满地酒店，由阿思带着手表到五楼按摩部消费(约一个小时)，其间用手表内隐蔽的摄像头偷拍涉黄按摩视频。
离开酒店后，他们将视频拷贝到盘，打印好索要财物的字条，将上述物品一起直接送到金满地酒店的前台。
1月11日晚7点，阿百打电话联系酒店，索要10万元，后又改为索要8万元，两天后的1月13日，金满地酒店转账8000元到该指定账户。
阿百到银行取钱后，王某分得其中的3000元。
1月18日，王某被警方抓获并于2月25日被正式逮捕，被指控涉嫌敲诈勒索罪。
法院审理查明，王某伙同他人以非法占有为目的，偷拍涉黄按摩视频后敲诈勒索，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪。
最终，法院判处王某有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币3000元。
