对于银行资金进入股市所可能引发的资金安全问题，工商银行原行长杨凯生对第一财经客户端记者表示，这方面的风险值得关注，但自己认为也没有到特别需要惊慌失措的程度。
7月31日在博鳌亚洲论坛悉尼会议期间，杨凯生对记者表示，关键要看资金是以什么方式什么债权债务关系进入股市的，比如股权质押的方式还是借款人转移的方式，同时看各家银行在原来贷款发放中风险把控的机制和能力到底如何。
“我对工行的经营状况还是很有信心的，具体的状况，等半年报发布时会有更准确的数字发布。
”《中国证券报》援引一家银行有关人士的话说，从6月末到7月份，自总行层面布置各分行和总行营业部对资金进入股市情况摸底，从理财资金对接结构化产品、定向增发产品到股权质押融资等等，全面排查、上报。
其中，对股权质押授信情况进行风险排查是重点，表内、表外授信，流通股和限售流通股等都要查，质押率、警戒线、补仓线、追加担保措施都要上报得很细。
该人士称，目前银行资金应该还是安全的，在存量贷款排查后，估计会对前期质押率过高的要求补缴保证金，补设或提高警戒线、补仓线。
杨凯生同时表示，中国的银行业虽然面临压力，比如盈利水平的下降，不良率的上升，但盈利水平仅仅是下降而已，中国银行业还是盈利的，到亏损还有很长的距离。
不良率在上升，但是银监会也在跟进，各银行也会发布半年报，这些数字还是基本反映了总体发展状况的。
“银行业是面临新的压力和困难，但没有理由说成灾难性的。
”