近日，27岁的简阳市玉成乡女子方某因家人“逼婚”欲跳楼轻生，幸亏接到报警的简阳市公安局草池镇派出所民警及时赶到，经过近1小时的劝说，最终避免了一出悲剧的发生。
5月4日11时许，草池镇派出所接到群众报警，称玉成乡有一名女子要跳楼。
接到报警后，派出所民警立即赶赴现场。
发现一名年轻女子坐在楼顶边缘，双腿悬空，随时都有跌落的危险。
民警立即在现场拉起警戒线，疏散围观人群，并上楼开展施救工作。
就在民警来到楼顶准备施救时，女子情绪突然失控，大声吼叫着让民警不要靠近，为了避免意外发生，民警隔着女子几米远的地方坐了下来，并尝试着和女子沟通，但女子始终一言不发，只是不停的哭泣，民警依然耐心劝导。
10多分钟后，女子渐渐放松戒备，开始向民警倾诉，女子自称叫方某，今年27岁，近年来，家人多次“逼婚”，让他对婚姻产生了恐惧，5月3日，再次因婚姻问题和家人发生争吵后，感觉家人已经不重视自己，便产生了轻生的念头。
民警在了解到情况后，安慰了蔡某，给她讲述了因轻生造成家庭悲剧的真实案例，晓之以情动之以理......。
经过近1小时的开导，方某也渐渐认识到了自己的错误，向民警表示，今后一定会理性的向父母表达自己的雷小龙。
记者。
王建军