5月23日凌晨3点，一个不速之客爬上成都火车北站站西桥东巷一栋老住宅楼的3楼窗台，试图剪断防护栏进入居民住宅。
不料惊醒屋内住户，攀爬男子随即跌下3楼，装死整整6小时。
凌晨遭贼。
一声惊呼有人坠楼凌晨3点左右，家住站西桥东巷3号院3楼的林冰(化名)一家已经睡下，突然玻璃窗外的“擦擦”声将林冰惊醒。
林冰马上起床，借着窗外昏暗的灯光，发现一个人影贴在自家窗外的防护栏上。
“贼娃子！”林冰一声惊呼，窗外的人影僵持两秒后，突然嗖地坠下。
紧接着，连续一阵跌落撞击声在院内传开，楼里的其他住户和门口安保人员闻声而来，一群人很快集结在了楼下。
一动不动“看起来伤得很重”众人赶到林冰楼下时，一个穿深色衣服的大约30岁的男人躺在地上花坛边，一动不动，头部周围已经渗出血，男子身边还有一辆面包车。
“看起来摔伤很严重，”住户甘先生说，“大家都以为没救了，赶紧报警。
”观察男子跌落的路径，众人发现，此人身旁的面包车反光镜已经被砸掉，碎片散落一地，“应该是他撞掉的。
”再往上，还有一段电线被压折了。
“感觉他像是自己放手的。
”林冰回想起当时的画面，“我吼‘贼娃子’的时候，他没有马上落下去，好像看了看我，想了下才松手的。
”林冰觉得这种情况不太像是被吓松手，而是爬窗男子已有的想法。
在男子身旁，还有一截半米长的防护栏铁棒，“窗户防护栏的一根钢铁已经被剪断了。
”医生诊断。
生命体征都很正常很快，五块石派出所的民警赶到现场，“怎么喊他都不答应。
”五块石派出所教导员张聪说。
十几分钟后，医护人员赶来对男子实施抢救。
“生命体征都很正常。
”医生的初步诊断让张聪察觉出了异样。
根据张聪的经验，“他是盗窃技术不过关，要靠演技了。
”“全身、脑部，检查都做了。
”张聪说，男子只有皮外伤。
23日早上快9点时，男子开口说要喝水。
“我问他话，他不停比划，指耳朵又摇头。
”张聪说，装死以后，这位男子又开始装聋作哑。
在医院观察到23日上午，男子身体状况依旧良好，随后便被带回了五块石派出所，“现在他已经对爬楼想翻窗进居民楼的事情供认不讳。
”民警支招发现小偷入户。
先装睡再报警张聪说，这名趴窗男子携带的工具齐全，“有液压钳，手套，专用锁具，应该是个惯犯。
”而目前案件还在进一步侦查中。
张聪建议，遇到入室盗窃，最好的办法是学一学这位“演技派”男子，“小偷擅长装，市民必要时也该用上演技，发现小偷一定不要惊呼，最好继续装睡，待小偷离开，再马上呼救。
”。
华西都市报记者李媛莉袁慧君