新文化报讯(记者李洋樊亮)1月23日是农历腊月二十三，小年。
当天下午，四平市一男子不慎从五楼坠下，挂在了四楼阳台上。
幸好被公安和消防及时救下。
视频：男子倒挂四楼阳台24日12时许，拍客“深谷幽兰67918101”上传了一段13分53秒的视频，记录了一名男子倒挂在四楼阳台的揪心经历：1月23日，四平实验中学对过一居民楼，一男子从五楼阳台坠下，幸好裤子钩在了四楼阳台的铁栏上，公安和消防联合救援，终于把他解救下来，男子大腿部被划伤。
四平市民黄先生就在事发小区对面的一家银行上班，他也目击了整个事情经过。
当时是在23日16时20分许，很多人都在围观对面的小区。
他出去一看，一个男的，光溜溜地倒挂在阳台上的铁栏杆上。
后来，民警和消防把他腿拉住，胸部绑了绳子拴住，又绑了腿，然后给拉回到4楼。
庆幸：棉裤挂在铁栏上当日16时许，四平市公安局铁西区分局站前派出所接到了市民的报警电话，四平市公安局铁西区分局站前派出所所长刘凯丰、副所长刘博带领两名民警两分钟内驱车赶到现场。
“赶到后就看到一名男子头朝下倒挂在4楼，情况很危急。
”刘博介绍，他们立即敲开了该单元3楼和4楼的居民家。
。
“我在4楼，看到男子裤子已经褪到了脚跟部位，棉裤挂在四楼阳台栏杆角上。
”刘博介绍，民警立即征用了四楼住户的两条床单，将男子的脚和阳台护栏绑好，防止他掉下去。
民警李玉宝则一直站在窗台上拉着床单，防止出现意外。
当时男子已经受伤了，胯部流血。
毛衣堆在头部，身体几乎全裸在外。
救援：三楼系腰带四楼拉人民警在实施救援的同时，还拨打了119和120请求援助。
“我们到了后，发现他倒挂在4楼，天气还很冷。
”四平市公安消防支队铁西大队英雄大路中队副中队长刘巍介绍，消防战士想到的第一个办法是使用云梯。
可是，由于现场空隙不足，空中还有电线、树枝，云梯无法展开，只得作罢。
“没办法，我们就带了安全腰带、安全绳上去了。
”刘巍介绍，他就是视频中站在3楼阳台上实施救助的消防官兵。
“当时我双脚都在3楼窗台外缘，给他绑上绳子，自己的身体完全没有着力点。
”刘巍说，战友一直抓着他的腰带和衣服来保障他的安全。
“我先用安全腰带、安全绳绑住了他的胸部，又分别绑住了他的两条腿，这样可以在防止他坠落的同时，也方便救援。
”刘巍称，他同时告诉男子要抓紧安全绳，防止脱落，男子比较配合。
16时20分许，消防战士和派出所民警经过努力，最终将男子拉到4楼屋内，然后迅速将其抬上了救护车。
据悉，男子是5楼的住户，年约六旬，平时和儿子一起住。
事发时，只有他自己在家，疑其有精神方面问题。
其子在事发后赶到现场。
据民警介绍，男子并无生命危险，目前正在接受治疗。
