2015-07-28。
09:53。
新浪体育。
显示图片蒙塔里加盟伊蒂哈德。
前米兰中场蒙塔里作为自由球员已经找到了新的东家，根据最新消息称，蒙塔里已经与沙特阿拉伯的伊蒂哈德俱乐部签约两年。
伊蒂哈德俱乐部官网也报道了此次转会，据悉蒙塔里将获得一份为期两年年薪高达700万欧元的天价合同。
蒙塔里由于与球队时任主帅因扎吉不和，并且自己的伤病过多，导致加纳中场自今年4月以来就没有代表米兰出战过任何比赛，球员本人也在今年6月与球队和平解约成为一名自由球员。
蒙塔里身体条件出众，作为非洲球员在场上能拼善抢，硬朗的作风更是加纳人的标签。
蒙塔里职业生涯的巅峰时期应该是国际米兰夺得三冠王的那个赛季，而这一切还要感谢狂人穆里尼奥。
2008年，凭借着在英超朴茨茅斯出色的表现，蒙塔里以1600万欧元的身价加盟蓝黑军团，此后作为主力帮助国米取得三冠王伟业。
但随着穆里尼奥的离开蒙塔里的位置收受到了影响，加纳人不得不远走英伦加盟桑德兰。
12年夏天蒙塔里重回意甲，加盟米兰。
现年三十岁的蒙塔里在代表米兰征战意甲联赛四个赛季，出战70场并打入了11粒进球，表现应该算是中规中矩。
蒙塔里的新东家伊蒂哈德上赛季排名联赛第四，此次加纳人远亚洲淘金，700万欧元的年薪也是蒙塔里职业生涯的最高薪水（杰夫）