“请重视！！！汇金减持是银行混合所有制改革启动的信号。
”国金证券银行业分析师马鲲鹏表示，“在前期与银行的沟通中，我们了解到，银行混改最大的难题是国有控股股东持股比例不能下降。
本次汇金减持是一个重要信号，即这一对混改最大的限制已经松动。
我们预计，银行业混改和综合化经营的大幕即将拉开。
”此前，中央汇金公司副董事长李剑阁2014年9月3日在法兰克福的一次会议上曾透露，为配合混合所有制改革，汇金公司将减持国有银行股份。
汇金公司28日晚间发布公告表示，2008年以来，汇金公司在二级市场增持了工商银行、农业银行、中国银行、建设银行等上市金融机构的股股份，并购入交易型开放式指数基金()。
近期，汇金公司出售了部分增持股份和，其中触发信息披露义务的，已根据监管要求进行了披露。
本报记者。
钟辉。
深圳报道一石激起千层浪。
一则汇金公司减持工行、建行的消息，引发股暴跌。
5月28日，上证综指报收4626.27点，下跌321.45点，跌幅高达6.50%。
根据港交所5月28日股权披露信息，中央汇金公司在5月26日分别减持工商银行股3亿股、建设银行股2.8亿股，占两行总股份比例分别为0.11%、0.15%，减持的每股平均价格分别为5.43元、6.81元，分别套现16.29亿和19.07亿。
据21世纪经济报道记者了解，本次减持方式为大宗交易。
上交所大宗交易信息平台显示，5月26日工商银行和建设银行的卖出营业部均为中国国际金融有限公司北京建国门外大街营业部，买入的均为机构专用席位。
工商银行的3亿股分8次完成大宗交易，每次成交量在200万股-1.555亿股之间，成交价均为5.43元/股；建设银行的2.8亿股分6次完成交易，每次成交量在500万股-1.4亿股之间，成交价格均为6.81元/股。
截止21世纪经济报道记者发稿时，大股东减持的重。
大事项，。
工商银行和建设银行尚未在交易所披露相关信息。
5月26日被减持当日，工商银行股涨幅为%，建设银行股小幅上涨0.29%，随后两个交易日连续下跌。
5月28日，工商银行、建设银行分别下跌5.03%、5.91%。
股银行板块下跌4.92%，其中华夏银行、招商银行、光大银行跌幅超过6%，分别下跌7.13%、6.03%、6.01%，仅南京银行、北京银行、宁波银行、交通银行、中信银行跌幅在4%以下。
而同日，上证指数下跌321.4点，暴跌6.50%。
从增持到减持：“国家队”风向转变？本次减持后，汇金公司持有工商银行股股份为1237.3亿股，总持股比例为35.21%；持有建设银行股股份2.05亿股，股股份1425.9亿股，总持股比例为57.11%。
事实上，这是汇金公司首次减持四大行。
而在本次减持之前，汇金公司已完成5轮对四大行的增持。
最近的一次增持，发生在2013年。
2013年6月17日，工、农、中、建四大行均发布公告，称获得中央汇金公司增持，其中增持工行1932万股，增持农行4293.49万，增持建行2449万股，增持中行1847万股。
汇金公司本次增持共耗资约3.6亿。
彼时，汇金公司称，拟在未来6个月内继续增持股份。
此前四轮增持分别发生在2008-2013年之间。
2008年9月19日-2009年9月18日，汇金公司一年内累计增持三大行5亿股股，其中增持工商银行2.8亿股。
随后的两个年度，汇金公司分别增持三大行和四大行5133.8万股、9.67亿股。
第四轮增持发生在2012年10月10日-2013年4月9日，半年增持四大行8.4亿股。
“汇金公司代表国家持股，它的动向代表国家队对股市的态度，其释放的信号对市场影响非常大。
”一位深圳地区私募人士向21世纪经济报道记者表示，“汇金公司过去的几次增持都发生在大盘低迷的时候，增持后大盘都有企稳和反弹的迹象。
”2008年9月汇金公司第一轮增持前，大盘持续低迷，工商银行、建设银行在连续两个跌停后，汇金宣布增持，上证指数在9月19日上涨9.45%；此后的几次增持，也都体现了稳定市场的作用。
牛市中，汇金公司突然减持工行和建行。
其实减持的数量并不多，更大的影响是市场情绪。
”上述私募人士称，“大盘即将突破5000点的时候，本来多头和空头都不占便宜，震荡行情比较明显，国家队一出手，天平一下就失去了平衡。
”“牛市并未结束。
”一位公募基金投资总监向21世纪经济报道记者表示，“目前市场情绪基本都是观望的心态，看看汇金公司会不会继续减持，或者还有没有其他国家队的信号，在没看清形势的情况下，减仓是最好的策略，今天的下跌就是减仓观望的结果。
短期内，市场可能会有一定的调整，但长期牛市的基调依然不会改变。
”据记者了解，此前汇金公司曾在4月17日和4月22日两日赎回套现约200亿。
汇金公司自去年下半年以来持续赎回上证180等蓝筹风格。
此外，港交所信息显示，全国社会保障基金理事会在2015年1月27日，场内减持工商银行4570.2万股，成交均价为5.74港元/股，套现约2.6亿港元。
此前社保理事会曾在2010-2011年多次减持工商银行股份。
国有银行混合所有制改革前奏？“社保理事会减持工商银行，纯粹是调整投资组合，不代表其他立场。
但汇金公司减持的动因，还有待观察。
”上述公募基金投资总监向21世纪经济报道记者称。
那么，汇金公司到底为什么结束前5轮增持四大行的节奏，开始减持工商银行和建设银行？除了市场考虑外，是否还有其他布局？“中国正在鼓励混合所有制改革，，中央汇金代表中国政府持有金融机构的股份，趋势肯定是削减政府在国有银行的持股，允许更多的社会资本参与。
”李剑阁表示，为避免对资本市场的影响，不方便透露减持股份的时间表。
数据显示，截至2014年末，中央汇金公司直接持有6家银行、3家保险公司、6家证券公司、3家金融投资公司等18家金融机构股份。
其中汇金公司对银行持股比例如下：国开行47.63%、工商银行35.32%、农业银行40.28%、中国银行65.52%、建设银行57.26%、光大银行41.24%。
“目前国有股份还是绝对控股四大行，除了汇金公司之外，还有财政部、社保基金持股，但也有部分社会资本持股。
如果真要实施混合所有制改革，那减持才刚刚开始，四大行的国有股份还要继续减持。
”一位国信证券银行业分析师向21世纪经济报道记者表示。
马鲲鹏认为，本次汇金公司减持是银行业混改开启的信号，混合所有制改革对市场是利好，是银行股估值提升的最重要动力之一。
银行业混改启动后，先行先试的改革措施将为交行估值带来显著推动。
目前，交通银行前五大股东中，三家国家和国有法人持股比例为32.61%，两家境外法人持股比例为38.77%，具备良好的混合所有制改革的基础。
交通银行也在2014年启动了高管持股和员工激励的计划，也为民营资本进入留下了可能。
此外，招商银行、中信银行、光大银行也通过员工持股计划、境外法人持股、民营资本持股等方式开启了混合所有制改革。
“混合所有制改革，除了股权上的混合持股，更大的意义是通过股权优化，改善公司治理结构，真正发挥市场化的作用，比如在主要高管的人事任命、银行经营决策、公司内部管理方式上实现市场化。
”上述国信证券分析师称。
值得注意的是，汇金公司5月26日减持工商银行、建设银行的信息，除了港交所权益变动和上交所大宗交易平台的信息披露外，截至21世纪经济报道记者发稿前，工商银行、建设银行尚未在两个交易所主动披露任何大股东减持的信息。
