5人放生上千老鼠求“赎罪”？从化鳌头黄茅村发生荒诞一幕。
被抓放鼠人自称是“做善事”放了多少？村民称上千只，放鼠人说共172斤。
所放何鼠？常见的坑渠老鼠。
为何放鼠？自称做善事，。
求赎罪。
如何处理？死鼠已深埋，其余将用药。
文/广州日报记者曾卫康5人“放生”上千只老鼠为“赎罪”？广州市从化鳌头一农村发生上述荒诞一幕，村民自发围捕放鼠人。
昨日，鳌头镇黄茅村村民向记者诉说这件离奇事。
当地村委会负责人表示，农业部门已送来老鼠药，希望尽快捕杀这群“不速之客”。
上百村民围抓放鼠人14日13时许，106国道车流忙碌，一辆不起眼的面包车悄悄停靠在路边，没想到它竟然打破了鳌头镇黄茅村的宁静。
“上千只老鼠到处乱窜，好恶心！”村民刘先生表示，“我们当时没留意到面包车停下来，只是发现田里突然多了很多老鼠。
顺着老鼠的叫声，看到5人提着铁笼，将黑乎乎的老鼠放了出来。
”“那些人不仅在农田间放老鼠，还跑到村边房屋边放……”“有人在村里放老鼠啊！”一些村民喊了起来，“一会儿，就有上百村民闻讯赶来，大家堵在田间、村中小道等，不让放鼠人离开。
”村民说：“放鼠人见状，惊慌失措，四处逃跑。
停靠在路边的面包车原本已经逃走，看到同伙没能走掉，又掉头回来，企图接走同伙。
”“我们肯定不能放走他们！这5名放鼠人逃了3人，我们抓到了两个，并将面包车扣了起来。
”山中深坑掩埋死老鼠据介绍，这5人提了5大笼老鼠过来，“比家中的老鼠大一点，比田鼠又小一点，放的那些都是我们常见的坑渠老鼠。
”从化鳌头镇黄茅村有关负责人表示：“两个被抓的放鼠人说，他们放了172斤老鼠；而村民则表示，他们放了上千只老鼠。
”“老鼠出笼后，四处乱窜，都不知道跑到哪里去了。
我们鼓励村民自发灭鼠。
”。
从化鳌头镇黄茅村有关负责人说，此外，放鼠人笼子里本来就有些死老鼠，“我们组织村民将这些死老鼠收拾起来，大概有半个蛇皮袋那么多。
”“为了妥善处理这些死老鼠，我们在山里深挖了一个大土坑，将这些死老鼠放进去掩埋。
”15日，黄茅村有关负责人向记者表示，接到一些村民投诉，说“村里、屋旁，多了很多死老鼠”。
为了灭鼠，黄茅村向鳌头镇农业等部门汇报事件，“当天下午就送来了老鼠药，我们向村民分发了老鼠药，希望尽快捕杀这些老鼠。
”对老鼠的到来，当地一些村民希望卫生部门能够积极介入，保障村民健康，“这些老鼠不知道有没病，希望卫生部门多做检疫、防控，防止病毒入侵。
”村民否认存利益纠纷放鼠究竟有何目的？被抓的两名放鼠人已被扭送到当地派出所，派出所正在对两人进行调查。
村民刘先生表示，参与放鼠的5人是4男1女，“外地口音，我看到他们其中一个人的身份证是湖南省的，都不知道真假。
”黄茅村有关负责人向记者否认村民与别人有恩怨或者利益纠纷等猜想。
“这两名放鼠人坚称，自己做善事，。
求赎罪，而放生老鼠！”黄茅村地处从化、花都两个行政区域交界地，一名不愿意透露姓名的村民表示，“过往车辆乱倒垃圾、死狗、死猪等事件时有发生。
这些车辆突然停车，看村民不注意，就立刻往田里扔垃圾。
我们希望有关部门能够严格监管，安装摄像头，处罚这些乱倒垃圾的司机。
”