因为赌博欠下巨债，他居然逼老母亲卖掉唯一的住房，在被拒绝后，他又喝老鼠药以轻生相逼。
7月22日晚上6点多，南京白鹭洲派出所接到市民报警称，自己的朋友在家自杀，喝了一小瓶子老鼠药，希望民警赶快去救人。
民警立即赶到武定门，在多次联系报警人确认地址后，终于找到了报警人。
报警人告诉民警，自杀的是他的一个朋友林某，今年37岁。
当天下午，林某给报警人打电话说了不少永别的话，报警人一听就觉得不对头，立马赶到了林某所在的小区，直接敲门进了林某家。
当时，报警人看到林某桌子上有一个空的老鼠药瓶子。
跟着报警人，民警迅速来到林某家中，此时的林某已经躺在沙发上，半睡半醒。
民警立即与报警人一道，将林某带到南京市第一医院进行救治。
经过一整夜的救治后，第二天白天民警再次来到医院时，终于看到了比较清醒的林某。
原来，林某近来因为打麻将赌博在外欠了不少钱，他实在还不上，想到老母亲手上有唯一的一处房产，想卖掉还钱。
可所有的证件都在老母亲手上，老母亲死活都不同意，两人为此事还发生多次争吵。
这两天，林某又来找老母亲商量卖房的事情，可不但被老母亲一口拒绝，最后连老母亲的人都找不到了。
心灰意冷的他在老母亲的房子里越想越气，便喝下老鼠药自杀。
