钱江晚报2015-01-16。
08:05:47淅淅沥沥的雨下了一天。
镇海骆驼的老凤祥银楼里，店员们各自站在柜台里，看着门外的雨，三三两两地聊天。
一个拿着蓝色雨伞的男子走进来，掏出一把“枪”：“不许动！”随后拿出一把榔头，咣咣几下砸碎柜台玻璃，一把一把往外抓金项链。
经清点，男子抢走了20多条金项链，近1500克，价值40多万元。
昨天，镇海公安传来消息，蒙面劫匪已经落网。
1月13晚上7点30分左右，镇海分局110指挥中心及骆驼派出所接到报警，位于骆驼街道329国道旁一金店遭到抢劫。
一名戴帽及口罩的男性犯罪嫌疑人持械闯入该金店，用随身携带的榔头敲碎店内一个柜台，并抢走其中首饰25件(初步估计价值40余万元)，后逃离现场。
镇海警方立即赶到现场并成立专案组，通过调取周边监控，迅速锁定嫌疑人的落脚点。
1月14日晚上9点30分，民警排查到一处出租房，前来开门的是一名小伙子。
面对民警，小伙子淡定从容，可民警却发现异样——小伙子的个头和身形也与蒙面劫匪很是相似。
不仅如此，警方在房间里找到了证物，这些正是金店遭劫的25条金项链。
正所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这意味着小伙子正是警方寻找的蒙面劫匪。
此时，离案发不到26个小时，这起金店劫案告破。
小伙子孙某，22岁，慈溪人。
面对眼前充分的证据，他交代了实情。
原来，去年孙某来到镇海骆驼一工厂打工，一直想不劳而获的他觉得每个月两三千元的收入又少又累。
前段时间，孙某辞了工作开始谋划干一票。
于是乎，他将目标定在了商场路上的老凤祥银楼。
为了实施自己的计划，他多次踩点，并准备了作案工具。
