2015-05-20。
20:26。
新浪体育。
显示图片北京时间5月20日，2015年亚冠联赛十六进八淘汰赛继续进行，广州恒大做客挑战韩国城南。
上半场第13分钟，于汉超头球破门，但被判赵旭日传中前球已出底线。
城南在第22分钟取得领先，恒大后防出现漏洞，约尔吉尼奥无人防守轻松推射破门。
第41分钟，黄博文距球门30米开外轰出一脚世界波，将比分扳平。
下半场，李学鹏在防守中抬脚过高，被主裁直接出示红牌罚下。
比赛进入伤停补时，城南获得前场任意球，恒大后卫禁区内拉人犯规，被判点球，金斗炫主罚打入绝杀。
最终，恒大客场1-2不敌城南。
恒大在中超联赛10战6胜3平1负排名第2，城南目前在韩经典联赛里以11战3胜6平2负排名第6。
如联赛排名显示，开场后实力高出一截的恒大。
围着城南打。
第5分钟，黄博文在禁区外右侧起左脚怒射稍高出界。
第8分钟高拉特侧对球门半转身扫射略偏出界。
第9分钟梅方中场飞腿解围时，皮球正好踢在韩。
国队员身上弹下，约尔吉尼奥拿球后形成单刀冲击局面，但他的速度似乎不快，在两名恒大队员的追击下，有些胆怯的约尔吉尼奥禁区外远射了事，球被曾诚接住。
。
第11分钟高拉特再次背身接球后转身就射，但球打在郜林身上弹出！第12分钟恒大在对方门前连续配合，从左路打到右路，赵旭日底线把球传出，于汉超中路头球破门，但主裁认定赵旭日传球时，皮球已经出界。
第14。
分钟郜林漂亮卸下球后正脚背传球，高拉特头球冲顶略高！第18分钟城南险些得分，布埃诺拿球后右路传中，曾诚对这个球的落点判断有些迟钝，好在他身后的南。
濬在头球冲顶稍高出界！第21分钟恒大右路郑智开出角球，他刻意送球到禁区外围，赵旭日侧身怒射反弹球稍高。
接着恒大又获得左路角球机会，高拉特背对球门。
用后脑勺头攻被对方门将朴俊赫扑个正着。
第22分钟，劣势下的城南先取得进球，城南左路直传，南濬在头球争下，联赛已经打进四球的8号金斗炫中路拿球，虚摆一下随即转移到右路，无人看。
守的约尔吉尼奥禁区右侧射门，皮球从曾诚手边进门，1比0，城南领先！丢球后局面却似乎缓和了下来，双方不象刚开场那样节奏飞快，两队都很耐心的寻找机。
会。
第38分钟黄博文撞倒布埃诺，郑先皓30米开外大力任意球被曾诚打出！第41分钟恒大的进球也来到，于汉超前场右路背身得球，在郑先皓逼迫下选择回传，黄博文拿球顺了一下后，30米外直接起脚怒射，皮球高速撞入大门右侧网窝，1比1！恒大扳平！场边的卡纳瓦罗也兴奋的满脸涨红。
第46分钟约尔吉尼奥从身后拉倒郑智被伊朗主裁判出示黄牌。
下半场开始，双方高球争夺开始增多，拼抢节奏虽然很快，但各自的效率都不高，头15分钟都没有形成任何威胁。
第64分钟场上局势突变，李学鹏中。
场出飞腿踢倒布埃诺，伊朗主裁出了红牌！李学鹏开始还以为是黄牌，知道是红牌后楞住了，卡纳瓦罗神情严肃。
城南立刻占据场面优势，第66分钟金斗炫禁区右。
路射门被曾诚扑住。
第67分钟刘健换下于汉超加强防守。
全南也用黄义助换下南濬在。
第69分钟全南左路传中，约尔济尼奥禁区右侧怒射被扑，一分钟不到，布。
埃诺的凌空抽射也稍稍高出。
城南继续猛攻，第72分钟约尔吉尼奥前场突破制造任意球机会，城南选择快发，布埃诺左脚抽射打高。
第80分钟郑先皓远射打偏，此时约尔吉尼奥主。
动示意自己坚持不住，第82分钟金圣埈将其换下。
被动中的恒大也获得机会，第83分钟高拉特前场一对四强行带球冲击，他见缝插针把球直传，接球的郜林转身。
就射被郭海盛挡出！角球开出后，郑智外围远射打偏。
第90分钟城南左路黄义助射门，布埃诺门前接力射没打好，反而成了拦截，城南主帅金鹤范急得直拍大腿。
。
第91分钟张佳祺换下了高拉特。
第93分钟金斗炫左路任意球开到禁区，曾诚出击拿到球。
但此时哨声响起，点球！慢镜显示刘健拼抢中拉拽了布埃诺球衣。
金斗炫助跑两步后打球门左下角得分。
比赛打到第96分钟结束，城南主场2比1战胜了广州恒大。
广州恒大：19-曾诚；3-梅方、5-张琳芃、6-冯潇霆、35-李学鹏；10-郑智、16-黄博文、21-赵旭日；11-高拉特(4-张佳祺。
91分钟)、20-于汉超(17-刘健。
67分钟)、29-郜林城南：29-朴俊赫；2-郭海盛、5-林蔡玟、17-朴太民、20-尹荣善；7-金喆淏、8-金斗炫、10-约尔吉尼奥(18-金圣埈。
82分钟)、14-郑先皓、23-南濬在(16-黄义助。
66分钟)；11-里卡多-布埃诺(孟巍)