6月2日，救援人员成功救起一名幸存者。
新华社记者。
肖艺九。
摄相关报道：官兵在船体凿出救生洞孔。
夜间多次下潜搜救解放军报官方微博消息：浑浊的江面上暗流涌动，不时有救援船只往来。
今日凌晨，武警湖北省消防总队汉江支队仙桃中队副中队长程永指着2公里外的沉船告诉记者，搜救行动仍在紧张进行中，他们已经利用破拆工具，在船体上凿出救生洞孔，救援人员夜间已完成多次下潜搜救。
详细潜水员让出装备救人。
出水后鼻孔流血(图)昨日下午2时15分，当生命探测仪探测出生命迹象后，海军工程大学的潜水员官东再次下水救人。
这一次他发现了21岁的重庆船员陈书涵。
他是一名加油工。
官东出水后，双眼通红鼻孔流血，耳朵胀痛。
详细●重庆一游船在湖北突遇龙卷风翻沉；气象局称事发时风力超12级●船上载有456人，截至昨晚21时，已救出21人，其中7人遇难据新华社电。
1日21时30分许，重庆东方轮船公司所属旅游客船“东方之星”轮在由南京驶往重庆途中，在长江湖北监利段翻沉。
据统计，事发时客船上共有456人，其中旅客405人，船员46人，导游5人。
截至2日21时，已有14人获救生还，另有7人确认死亡。
4000人现场搜救事发后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要批示，要求国务院即派工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市及有关方面组织足够力量全力开展搜救，并妥善做好相关善后工作。
同时，要深刻吸取教训，强化维护公共安全的措施，确保人民生命安全。
国务院总理李克强代表习近平总书记，率国务院副总理马凯、国务委员杨晶以及有关部门负责人即赴现场指挥救援和应急处置工作。
记者在现场看到，雨雾迷蒙中，船呈倒扣状，船底露出水面。
据介绍，事故水域水深约15米。
重型吊机已到达现场，来自上海打捞局、东海救助局等的救助人员携带潜水设备在忙碌着。
救援人员发现，船中仍可能有幸存者。
2日中午，现场成功救出一位65岁老太太。
随后一位21岁船员被救出。
阵雨使救援工作面临不利影响。
4000余名搜救人员分秒必争。
船长已被警方控制“东方之星”轮建造于1994年，为长江普通旅游客船，核定乘客定额为534人。
该船曾进行翻修，但尚未到达30年的强制报废年限。
5月28日，“东方之星”轮从南京启程。
乘客多为老人，来自江苏、上海、天津等7个省市。
综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，中国气象局专家组认为，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上。
根据长江航运管理部门的消息，“东方之星”船长和机轮长已被长江航运公安部门控制。
编辑：戴玉玺