来源：新华网。
02-08。
16:59新华网长沙2月8日电(记者刘良恒)7日晚,一则反映“湖南醴陵24岁大学生在长沙被‘官二代公务员’活活打死”的网帖广为流传。
记者8日从长沙市警方了解到,警方已经刑拘犯罪嫌疑人郭某并报请检察机关批准逮捕。
网帖称,24岁的受害人谢某是湖南醴陵人,2013年大学毕业。
1月30日下午,谢某在长沙市梅溪湖公园被两只狗咬伤,后警方介入协调。
但在警察走后,狗主人“丧心病狂地对受害人拳脚相向,致受害者头部受损特别严重”,2月4日,谢某经医治无效死亡。
网帖还表示,施暴者郭某系长沙市“公务员”和“官二代”。
网帖文图并茂,措辞激烈,一时间引起广泛关注。
记者试图通过网贴留下的联系电话与发帖人沟通,但电话一直未能接通。
8日,记者从长沙警方获悉了这一事件的大致经过:1月30日下午,受害人谢某在梅溪湖公园被犯罪嫌疑人郭某(郭系长沙市安监局工勤人员)的狗咬伤。
当天17时左右,在岳麓区观沙岭医院门口,两人因赔偿问题发生纠纷,郭某殴打谢某后逃走。
经医院检查,谢某颅内出血,于2月4日医治无效死亡。
对于发帖人质疑“事发之后警察以各种理由不抓人”,长沙警方回应说,案发当天长沙市公安局岳麓分局就展开案件侦破和嫌犯抓捕工作,后通过做郭某家属工作,促使郭某于2月1日自首。
目前,警方已依法将犯罪嫌疑人郭某刑事拘留,并已于6日报请检察机关批捕郭某。
据了解,郭某归案后,当事双方在司法部门主持下已经就善后事宜达成调解。
根据2月5日双方家属达成的协议,郭某家属赔偿受害方家属医药费等各项费用共计84万元。
长沙警方表示,法律面前,人人平等,任何人违法犯罪都要受到法律制裁,长沙警方将依法依规侦办此案并认真追究犯罪嫌疑人责任。
新华炫闻用户。
发布导航。
新华炫闻。
。
©。
2014。
