20年前，由于家庭贫困，肥东县草庙乡的徐女士将刚出生的女儿送给一名女司机抱养。
为了留个念想，她在女儿左腋下刺了一朵梅花。
如今时过境迁，她想知道女儿的消息。
“没有奢望她能认我们，就想知道她过得好不好。
”1995年6月9日，徐女士产下一名女孩，当时她和丈夫已经有了一个两岁的女儿，但不幸患有白血病。
由于家中贫困无以为继，小女儿没出生前两口子就决定找个好人家寄养。
巧的是在坐出租车时,女司机称特别想领养一个女儿，希望其家人能够答应她领养。
徐女士说，这位女司机当时30岁左右，自称姓王。
一家人就答应了。
然而，临走时家人却将车牌号记错了，这成为之后寻亲的最大难题。
徐女士称，她们在小女儿的左臂腋下刺了一朵小小的梅花，以作为标记。
徐女士的大女儿因白血病医治无效，在5岁那年夭折。
后来他们又有了一个男孩，如今已19岁，目前一家人都在市区居住。
徐女士说，这20年来她没有一天不挂念小女儿，也为当初的选择感到无奈与内疚，心结始终无法打开。
“其实我现在也不敢想她能认我们，也不好打扰人家一家的生活，我就是想知道她过得好不好就行了。
”如果有人知道女孩的情况，可拨打0551-6539640联系徐女士。
