据新华社报道，中国大陆首颗的新一代北斗卫星在上周发射成功，而北斗系统将由区域运行向全球运行拓展，而中国大陆的北斗卫星在2015年今年会发射三到四颗的新的北斗导航卫星，2020年五年之内要完成全球的组网。
台湾最新一期的尖端科学杂志引述情报说，未来五年中国大陆要发射达成35颗新的北斗系列卫星体系，而且卫星运作的长期进行侦控和定位，情报显示未来中国大陆卫星发射数量会超过30颗，目前在泰国、老挝、汶莱、巴基斯坦和中国大陆都签订了相应的北斗系统的落户协议，也就是说中国大陆在这些地方建设了侦控卫星的接收站，另外未来可能会在朝鲜在非洲也落地，中国大陆侦控的目标在当地就多了。
另外一方面俄罗斯也积极推进50个格洛纳斯系统的地面接收站，已经在尼加拉瓜、越南、伊朗、印尼谈判，俄罗斯希望在美国境内建设八个俄罗斯的地面接收站被美国拒绝，而最新情况显示，现在中国的北斗系统接下来与俄罗斯进行谈判，中国可能在俄罗斯建设中国北斗系统的地面接收站，反过来俄罗斯也希望把俄罗斯的格洛纳斯系统在中国新疆的乌鲁木齐和吉林长春建立俄罗斯的地面接收站，而中国大陆也提出希望在俄罗斯境内建设10个中国的北斗系统的地面接收站，覆盖乌拉尔与远东地区，中国与俄罗斯的军事互信凸显，同时也绑紧了中俄的军事合作。
另外日本为了牵涉中国大陆，日本也要研发自己的天顶星的系列侦测卫星，估计要在两年之内完成第三颗的发射，同时2018年日本要建成太空的监视部队。
另外一方面美国的彭博社引述情报说，中国大陆正在锐意发展解放军的太空攻击的技术，破坏美国的太空霸权，同时最新的情报显示中国大陆军方已经使用-19型的反卫星杀伤导弹进行过一系列攻击卫星的测试，而且使得解放军有新的突破，美国大为震惊。
2005年以来，十年之内中国大陆解放军的-19型导弹，六次用来攻击反卫星的实验成功。
