2014-12-16。
15:47:11邹勇站在“王府”门口讨钱。
“王府”大门紧锁。
王家金色的墙上、大门都被贴上了各种讨债的纸条。
“气功大师”王林又出现了，这次他不是要发功戳死人。
而是他在江西省萍乡市芦溪县的豪宅被他的“关门弟子”邹勇率众堵了个水泄不通。
截止到12月16日，澎湃新闻（..）了解到，王林的豪宅已被堵了6天。
而邹勇与近百名天宇燃料集团有限公司的员工们堵门的原因是向王林要钱。
24小时不间断把守，围墙下都有人图片显示，王林豪宅门口有20余人拉着横幅向王林讨债，横幅上写着“王林骗子，欠债还钱”、“还我血汗钱，我们要吃饭”等字样。
此外，王家金色的墙上、大门都被贴上了各种讨债的纸条。
讨债的人群中有一个王林十分熟悉的身影——“关门弟子”邹勇。
他向澎湃新闻表示，前来讨债的都是他所在的天宇燃料集团有限公司的员工。
“王林就躲在里面，不肯出来见我们。
围堵的共有70、80人吧，从12月11日开始到现在，24小时不间断的在前门、后门，包括围墙都有人把守。
”邹勇说，11月25日，他听一个当地朋友说王林开车回到了芦溪的豪宅。
次日，他前去找王林谈一下两人之间的债务问题，但没有人开门。
于是，他给王林打电话、发短信，都没有得到回复。
他便找到一个与两人都认识的中间孙爱华来协调。
11月29日，邹勇终于打通了王林的电话。
两人相约12月5日在豪宅内见面。
5日上午9点多，邹勇与孙爱华来到王林家里。
此前，“师徒”二人已有一年未见，邹勇说，王林瘦了很多，精神状态也不是很好。
在中间人的见证下双方进行了沟通。
据邹勇介绍，他与王林达成协议，通过调解的方式解决债务问题，将双方的账单进行对账，王林还欠他的4000多万元。
“他让我把账单第二天给他，回忆一下核对之后答应12月10日将钱还给我，了结债务问题。
”得到满意答复的邹勇十分高兴，回到公司他告诉公司员工王林将把4000多万欠款还给公司，收到欠款后公司将把工资发放到他们手中。
“800、900名员工已经有8、9个月没发工资了。
”邹勇说。
但到了12月10日，当邹勇再次来到“王府”时却吃了闭门羹，“不开门，也不接电话。
中间人找他，也不见面。
”邹勇只好把见不到王林的消息告诉员工们。
第二天，邹勇与员工们便聚集在门口等王林出来。
“14日中午他给我来了个电话，说他去香港了。
”邹勇说，有员工看到他就在院子里。
伪装离开豪宅前往香港12月16日上午，王林对澎湃新闻说，他人确实在香港，邹勇此前与他通话时曾威胁说“如果不见面，就要杀你全家，烧你房子，不给钱就对你不客气。
”王林说，二人见面后邹勇向他要3800万元，这笔钱不是债务。
邹勇等人开始围堵王家豪宅后，王林说自己12日经过伪装走掉了，去了香港。
澎湃新闻多次致电中间人孙爱华，但电话一直没有人接听。
其实，王邹二人的恩怨由来已久。
2013年，邹勇向媒体爆料，自称花费740万元为王林购置一辆劳斯莱斯，投入王林门下练功，然而两年多时间一事无成。
两人的纠纷始于深圳的别墅。
王林在深圳有个“王府”，而在王林的推荐下，邹勇也在该小区买了栋别墅，当时委托王林帮忙装修，并由此产生几千万的经济往来。
从房屋款到拜师费，两人一度对簿公堂。
关于房屋的纠纷，王林一审胜诉。
王林背景王林，自称“气功大师”，江西萍乡人，以“表演隔空取物”见长。
因为在演艺圈、政商界朋友众多而闻名，与明星成龙、王祖贤、蒋大为、刘晓庆、李连杰、童非、葛军等的合照让他在网络大出风头。
他亦被称为萍乡首富，其府邸“王府”极其豪华。
央视报道曾揭穿“气功大师”王林，称其曾因诈骗入狱，治好癌症系杜撰。
王林此前还被曝放上亿高利贷，借数千万给当地政府。
（原标题：“弟子”邹勇与员工围堵王林豪宅讨钱，“大师”伪装逃走）