今年以来，警方已经抓获多名潜回国内的暴恐分子，并由此破获多起暴恐预谋案件，艾克拜尔就是在叙利亚接受“东伊运”恐怖组织暴恐袭击训练返回中国境内，准备实施犯罪的一名骨干成员。
目前，该恐怖分子已被抓住。
2013年年初，艾克拜尔在境外结识了一个化名为艾力的男子，根据艾克拜尔的供述，警方确认这个艾力的真实身份是国际恐怖组织“东伊运”的成员。
办案民警称，在艾力的撺掇下，艾克拜尔辗转多个国家到达土耳其待命。
在艾力的安排下，艾克拜尔和同行的人准备乘车前往边境城市，从那里偷渡进入叙利亚战区。
在偷渡进入叙利亚国境后，艾克拜尔被编入一个武装组织，开始接受军事训练。
三个多月的时间，艾克拜尔接受了枪械使用和制造爆炸物的训练，并在艾力的唆使下，产生了回到中国制造暴恐袭击的想法。
今年初，艾克拜尔遣回国内，准备伺机实施暴恐袭击。
艾克拜尔说：“我想在（河北）石家庄挣点钱，打听寻找爆炸装置材料，目的是多挣点钱，呆在石家庄，我实施爆炸的目标是石家庄的一个商场，计划的是到了石家庄后培养其他人，然后安排他们在其它城市实施爆炸。
”自以为人不知鬼不觉的艾克拜尔暴恐袭击的计划还没来得及实施，就被警方抓获，而在这之前，他的父母还一直以为自己的儿子在国外留学。
据央视