2015-05-20。
14:46。
法制晚报。
显示图片气囊蹦碎片11车企召回。
隐患已存在15年。
致全球6死100伤。
丰田及日产。
均在华召回英国广播公司今晨报道称，美国高速公路安全管理局()于当地时间19日表示，日本气囊制造商高田公司已经同意，召回3380万存在气囊安全隐患的车辆。
高田这一举动将使得在美召回的汽车数量加倍。
这一事件将成为美国历史上最大一次汽车召回。
报道称，美国高速公路安全管理局自去年末就敦促高田公司召回有缺陷的安全气囊，但高田强调美国这一机构无权强迫其发出召回令。
涉及11厂商气囊爆发力太大。
蹦出碎片可能伤人报道称，美国交通运输部和共同表示，这次的安全气囊召回事件涉及全球11家汽车厂商生产的车辆。
尽管高田公司至今没有确认造成气囊安全问题的原因是什么，但表示，经过试验后发现，很多高田安全气囊打开时由于爆发力量太大，使得金属罐破碎，金属或塑料碎片飞向开车人或乘客。
高田安全气囊问题已经在全球造成6人死亡、100多人受伤。
18日发布消息称，由于高田公司生产的安全气囊存在隐患，在美追加召回26.3692万辆汽车。
美国交通运输部部长安东尼·福克斯表示：“如今高田终于承认其安全气囊有问题，并在全美召回。
”他同时表示，已经要求高田配合安全部门进行调查和监督，确保每个气囊都得以更换。
15年召回史。
美狠罚高田。
每日1.4万。
从2015年2月开始，联邦监管机构对高田实施了每天1.4万美元的罚款，以惩戒该公司未能完全配合的调查行动。
高田否认这一指控，不过随着召回范围的扩大化，监管机构也同意暂停计算这一笔已经超过100万美元的罚款。
高田安全气囊的问题可以追溯到15年之前。
最早在2000年，就已经收到消费者投诉，称部分车型的高田所产安全气囊在启动时会产生碎片。
直到八年之后的2008年11月，本田才首次因为安全气囊问题召回了4000辆车。
六个月之后，一名青年因为安全气囊爆炸碎片致死，本田公司随后又宣布召回51万辆车。
随后通用、福特、克莱斯勒、宝马、本田、三菱、斯巴鲁先后“躺枪”，目前累计召回汽车已经超过3000多万辆。
亏损攀升。
2014财年亏2亿美元追踪安全气囊工业的。
。
公司总裁鄂帕姆表示，这样规模的召回行动将使高田和其汽车制造商客户花费40亿至50亿美元。
这也使高田公司的财政亏损数字不断攀升。
高田公布的2014年财报显示，受召回事件影响，2014财年高田净亏损约合2.23亿美元，亏损同比2013年财报亏损约合2.08亿美元的基础上有所递增。
汽车分析师表示，近期的召回规模十分惊人。
看起来似乎最坏的时期已经过去，但是未来可能会有更多的汽车最终会被召回。
中国落点丰田及日产召回涉及57万余辆汽车今天上午，一汽丰田公关负责人告诉法晚记者，公司已经发布召回公告，本次召回是与供应商有关。
该负责人表示，尽管国内没有任何案件发生，一汽丰田方面还是进行了主动召回，并将为国内客户免费更换副驾驶安全气囊的气体发生器。
记者从国家质量监督检验检疫总局发布的召回通知看到，天津一汽丰田将从2015年6月12日起，召回2004年1月1日至2007年3月31日生产的威驰、花冠汽车，共计302,705辆。
此外，通知显示，东风汽车有限公司、日产(中国)投资有限公司、郑州日产汽车有限公司将从2015年7月13日起召回267,416辆轿车及，主要涉及阳光、蓝鸟、天籁、进口途乐和奇骏以及帕拉丁等品牌。
通知称，部分车辆副驾驶安全气囊展开时，气体发生器容器可能发生损坏，导致碎片飞出，可能伤及车内人员，存在安全隐患。
制图/廖元编译/记者。
李志豪。
张秀晨。
杨铮