新华网石家庄５月２６日电（记者朱峰）“从警这么多年，我第一次见识到如此奇葩的逃犯。
”河北省冀州市公安局局长冯常永谈起当地警方日前抓获的一名犯罪嫌疑人，仍觉得有些不可思议。
冀州市的一名男子将他人砍伤后被警方上网追逃，近日想去外地“躲风头”，却又担心身份泄露被抓。
后来，这名男子竟然鬼使神差走进派出所打听如何规避公安机关查验身份证，结果被民警当场识破并抓获。
５月１４日上午，在冀州市公安局西王派出所院里，一名男子在户籍室外徘徊了许久。
１０分钟后，这名男子缓缓走进了户籍室。
“您办什么业务啊？是办户口吗？”民警张东旺询问。
“啊……，没事，我过来看看。
”男子给出了奇怪回答。
“哪个部门管着查身份证啊？”“一般都在什么地方会查啊？”“怎么个查法啊？”……在其后与民警数分钟的攀谈中，男子时不时看似无意的打探起身份证查验有关的问题，这引起了民警的怀疑。
“你哪个村的啊？你叫什么啊？”民警张东旺将计就计，准备套取男子的个人信息，但对方十分警觉，顾左右而言其他。
发现状况不正常，张东旺立即将这个人带到值班室，对他进行盘问并上网查询其身份信息。
经网上信息比对，这名男子叫闫某，竟是一名网上逃犯。
网上信息显示，闫某因与同村赵某矛盾，今年４月３日，两人发生争吵后，闫某持随身携带的砍刀将赵某砍伤，一直负案潜逃。
４月１７日被公安机关上网追逃。
民警当场将闫某抓获。
据他交代，自己作案后一直没敢回家，近来想去外地躲躲，又怕使用身份证时被逮住，于是来派出所打听情况，了解应该如何逃避身份证查验，结果自投罗网。
目前，闫某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。
