台湾方面一直强调，大陆的503新航线虽位在上海飞航情报区，但与台北飞航情报区边界仅有4.2海里，靠近所谓的“海峡中线”（图片来自中时电子报）原标题：台“交通部”：大陆新航线若越海峡中线就派军机驱赶中国民航局1月12日发布飞航公告，将在东南沿海划设南北向编号503新航路，以及东西向121到123共四条新航路，预计3月5日零点生效。
对此，台湾方面一直表示无法接受。
据台湾媒体报道，台“交通部”“政务次长”曾大仁今天（2月26日）称，台湾会持续注意飞机有无越线，大陆3月5日若真的启用503航路，依程序，一旦越界台湾就会派军机驱离。
此前，对于台湾方面的疑虑，国台办新闻局局长马晓光新闻发布会上已经作出回应，马晓光表示希望台湾社会多一份理解，少一份疑虑。
新航线开通后主要用于缓解上海地区及珠三角地区航班快速增长压力，是符合有关各方整体利益的。
即将启用的东南沿海海上飞行航线（503），是大陆民航空域管理的一项常规工作，已于2007年与美国等国航空专家合作完成了该航线的设计及评估工作，并经国际民航组织核准。
该航线运行精度、安全性及可靠性符合国际规范，空管部门已经制订了相关运行技术措施和应急处置程序。
其三条连接线是503航线连接内地、沿海三个城市进离场航线的必要通道。
在实际运行中，空管部门将与相邻管制区加强沟通，充分保障运行安全。
遇紧急情况，航空器将控制在航线以西，不会向东偏航。
但台湾交通部门似乎并不“买账”，曾大仁今天表示，“大陆依照国际民航规定提出新航线的划设，并没有违反规定，北京也不听我们指挥，我方主要是针对过程中，大陆未依照惯例事先知会‘邻居’无法接受并抗议。
”对于媒体提问，一旦大陆在3月5日仍依公告使用503新航路，台湾会如何回应？曾大仁表示，台湾会持续注意飞机有无越线，依程序，一旦在未知会的情况下进入“台北飞航情报区”是可以警告，甚至派军机驱赶。
台湾“民航局”称，大陆的503新航线虽位在上海飞航情报区，但与台北飞航情报区边界最接近处仅有4.2海浬，而且其中123（往厦门）和从台湾飞金门的6航路接近，122（往福州）则和马祖的2和8有干扰，而且，这些区域还有台湾“军方演训区”，一旦遇到天候问题，很可能会发生飞安风险。
