洪烨。
摄中新网咸宁7月8日电。
(洪烨。
熊鹏)7日，记者在湖北嘉鱼县官桥镇阴山村一组西凉湖的水面上看到大面积漂浮着的死鱼，白花花的一片。
该水面承包户雷七林、刘群珍夫妇面对一夜之间死光的7万斤鱼苗，欲投河轻生，幸被村民拦下。
据雷七林介绍，自2003年以来，全家老小就靠承包这800亩水域面积养鱼为生，年产值约70万元。
今年仅买鱼苗就投入20多万元的资金。
6日早上5点钟，雷七林一起床就看到湖面白花花的一片，鱼苗全部翻了白肚，损失约40万元，他怀疑是西凉湖上游赤壁市神山镇一麻纺厂排出的污水造成。
记者随即询问麻纺厂负责人，该负责人表示，他的工厂已于6月份停产转型，不存在排放污水的可能性，该厂污水池的容量不足100立方米，对一个800亩的湖面不可能造成如此严重的影响，记者当日在该麻纺厂实地察看，工厂内设备简陋，一片狼藉，且气味扑鼻。
厂内依稀留有生产的痕迹。
疑为“肇事”的污水处理池臭气熏天，没有任何污水处理设施。
附近的邻居说该工厂每年都开工，根据需求和季节性生产。
雷七林认为，该麻纺厂的蓄水池废水积蓄已久，由于近期雨季，遭暴雨侵袭，该厂有毒污水外溢流入处于下游的鱼池，才导致自己的鱼大面积死亡。
记者致电赤壁市环保局，该局毕姓总工证实了麻纺厂已于6月份停产，对于有毒污水外溢一事他表示不知情。
据嘉鱼县环保局相关负责人介绍，接到雷七林的报警后，他们已安排工作人员赶赴现场监测数据，并开展水质取样，已送往上级部门检测，检测结果预计在3-5天之内出来。
该负责人还表示，届时将根据水质检测结果，来判定鱼苗死亡的原因。
(完)