武汉校花闪婚骗巨款，先结婚领证，钱到手后卷款跑人。
武汉校花闪婚骗巨款，据深圳电视台《第一现场》消息，近日，一些深圳富豪圈的老总们不幸被骗，骗他们的是一帮貌美的女子，骗到钱之后，这些女子很快出国，不见踪影。
李某直言在金融圈这么久，还没遇到这么离奇的事情。
这是高智商犯罪，这与张丹的从业经历有较大关系，之前她在建行工作，手头掌握着大量的银行高净值客户名单，在美色诱惑下，深圳富豪圈成为重灾区。
闪婚后老婆带着274万元跑了与李某结婚仅35天，前建行美女员工张丹携款潜往美国。
去年11月，深圳一家基金公司李某认识了张丹。
张的名片显示，是建设银行深圳分行公司业务部客户经理，办公地址位于深圳市红岭南路金融中心东座。
张丹希望李某能够给她带来一些业务，帮助她提升业绩。
1985年出生的张丹，长相甜美丰满，曾是武汉某大学校花。
李某和她交流得知，两人祖籍都是陕西汉中市，同是老乡，聊得投缘。
得知张身世可怜，父母在她两三岁离异，给五保户的老爷爷做养女。
后来考上大学，是气枪运动员。
张丹直言李某为人不错，交往后想和他结婚。
彼时，双方婚姻状态都是离婚。
李某说，“到5月15日，她想正式结婚，我答应了。
”5月15日，双方在深圳罗湖区民政局领证。
李某说，“后面她说给他们公司——深圳市舒尚美健康管理科技有限公司做一笔业务，说自己这个公司想做美容业务，让我们基金公司的朋友集资，我们集资了274万元。
”6月18日，她把274万元款项拿着要去建行办一个存款证明。
哪知早上出去之后，手机半小时就关机。
李某认为，张丹已经跟他结婚，应该没多大问题。
过了四五个小时还是无法通话，他觉得不对，于是到南山派出所报案。
经警方一天调查，查到张丹在6月18日出境去香港，6月19日再去美国洛杉矶。
张丹把人民币换成美元，分期从地下钱庄贷款出去，境外的奥地利人负责取钱。
另外，张丹2008~2010年在建行，之后再也不在建行。
如今，案件聚焦在深圳舒尚美健康管理科技有限公司。
该公司业务模式是网络按摩，通过在预约，公司员工上门服务。
“有十几个女孩子，个个貌美如花。
”李某说。
值得注意的是，该公司法定代表人正是张丹。
“她这边认识香港的美女上门服务集团，她的潜逃跟香港一个女孩子有关，跟她合谋的女孩子逃去香港。
”李某说。
随着调查深入，更多真相浮出水面。
除了李某之外，还有更多人也被骗，珠宝富豪成为张丹的重点目标。
李某透露，深圳水贝珠宝城一个老板被卷跑价值400多万元的珠宝。
上市公司东方金钰的一个大股东，被骗走了价值200多万元的玉器，而且，这个大股东的年纪已经很大了。
李某说，张丹拿走他4套房产证原件、身份证等原件，以及结婚证原件，目前无法离婚，一旦她找人冒充李某，即可将其房产卖掉。
李某表示，警方目前已经立案调查，由于张丹在美国，没法引渡到国内。
另外，李某透露张丹最新的情况，目前查到她在高端地产、电影老板等圈子都有骗钱的情况，还和深圳前海路一栋大厦的老板有染，老板已被骗。
如今，深圳多个富豪中招，警方调查发现是个婚骗集团。
