中新网南京8月4日电。
(记者申冉通讯员吴德)“严纠‘四风’的背景下，谁敢如此嚣张？”4日晚间9时许，南京市纪委向社会通报了对“公务员酒后打人”案件的查处全过程，媒体报道结束5分钟不到，纪委既介入事件调查。
目前警方已经确定：“陈爱平酒后殴打多人的行为”属治安案件。
派出所工作人员处理“打人事件”的相关行为是否违规违纪，南京市纪委已要求市公安局纪委进一步调查。
8月3日晚，南京电视台“东升工作室”以《是谁如此嚣张？》为题，曝光了“南京一公务员酒后殴打他人”事件。
在该市全市上下严纠“四风”的背景下，谁敢如此嚣张？报道结束不到5分钟，南京市纪委领导当即责令纪委值班人员迅速介入调查。
随后不久，该市纪委值班领导带领工作人员赶赴玄武区锁金村派出所，连夜部署展开调查。
经过18小时的连续调查，“玄武区住建局副调研员陈爱平酒后打人”基本属实。
8月4日下午，南京玄武区纪委对当事人玄武区住建局副调研员陈爱平的违纪行为立案调查；玄武区公安分局决定对其治安拘留13天，并处罚款1000元。
媒体曝光：南京一公务员酒后打人据媒体调查称，被殴打的人叫梅华，是南京林业大学培训中心的前台工作人员。
7月11号晚上，梅华遭遇了一群人的殴打。
当晚，她住进东南大学附属医院。
经过近20天的治疗，梅华于7月31日出院。
出院时的诊断是“右肩关节软组织挫伤，同时还有右肱二头肌腱鞘及肩关节少许积液”，医嘱建议进行休息和到康复科进行康复锻炼。
曝光媒体称，打人的人是一名公务员，叫陈爱平。
从严执纪：纪委连夜部署调查8月3日晚22：00，“东升工作室”的新闻调查《是谁如此嚣张？》播出刚刚结束，引发南京市纪委领导关注。
5分钟后，该市纪委领导要求值班人员迅速核实情况。
22：15，该市纪委值班领导立即安排值班人员调取媒体报道视频，现场分析案情。
大家认为，首先要确定陈爱平究竟是不是公务员。
23：17，该市纪委值班领导与南京市公安局纪委领导联系，要求其迅速核实媒体曝光的“打人者”陈爱平的确切身份。
正在连云港出差的该领导接到电话，当即进行核实。
8月4日凌晨零点零二分，南京市公安局纪委领导发来短信，确定“打人者”系南京市玄武区住建局副调研员陈爱平，并简述了事件经过。
0：15，纪委值班领导启动值班应急处理机制，带领两名值班员赶往玄武区公安分局锁金村派出所。
同时，南京玄武区纪委、玄武区公安分局纪委相关领导同时赶往该派出所。
1：05，市、区相关人员在派出所现场核实情况。
1：45，经过初步核实后，“打人事件”轮廓基本清晰。
纪委值班领导作出调查部署：根据干部管理权限，由区纪委4日一上班即约谈当事人，对陈爱平的涉嫌违纪行为进行调查核实；请玄武区公安分局对陈爱平的涉嫌违法行为展开进一步调查。
2：10，纪委值班领导和相关工作人员撤离锁金村派出所……8：00，玄武区纪委通知陈爱平到纪委接受调查。
9：30，陈爱平被玄武区纪委带进市纪委纪律审查点。
调查组对当事人展开深入细致的询问调查。
16：13，玄武区纪委对陈爱平作出立案调查决定，当场宣布调查决定书。
16：45，玄武区公安分局决定，给予陈爱平治安拘留13天、罚款1000元的处理。
不久，公安机关将陈爱平带离市纪委纪律审查点，依法执行治安拘留处罚。
事件追踪：派出所工作人员是否违规规纪？将进一步调查“打人事件”属什么性质？经玄武公安分局调查，确定“陈爱平酒后殴打多人的行为”属治安案件。
针对媒体曝光中锁金村派出所工作人员处理“打人事件”的相关行为，市纪委已要求市公安局纪委进一步调查。
(完)(中国新闻网)