[泉州新闻-闽南网]。
闽南网7月12日讯。
昨日上午，福建医大附一医院急诊科，冲进了近十人，围攻主治医生，3名医护人员被打伤。
据悉，打医生的是一住院患者的家属，患者是在榕务工的江西人，在工地摔伤后被送入附一医院。
医生介绍，经过一个月的治疗，伤者病情稳定，于是减少了用药量。
但家属认为，医生减少用药量，是“不负责任，想逼伤者出院”。
据介绍，这是附一医院两天来发生的第二起伤医事件。
吴医生的手臂被抓伤患者家属大闹福建医大附一医院急诊室（视频截图）3名医护人员被打伤昨日，记者来到附一医院急诊科，看到医院工作秩序已恢复正常。
该科室蔺主任介绍，上个月11日，这名伤者因从工地高空坠下，伤情较重，被送入附一医院后，进入了病房。
6月23日，伤者病情好转，因此转入急诊科继续住院治疗。
据介绍，昨日早上，医生例行查房时，曾建议该伤者做复查，并称“若一切正常，没有其他问题，下周就可出院”。
当时，伤者和家属并没有过激反应。
可没想到，不到1小时，近10名伤者家属突然涌入急诊科办公室，指责医生“与工头勾结，赶我们出院”，并质疑医生减少用药量，是不负责任。
蔺主任说，整个争执过程持续近40分钟，由指责医生升级为推搡，最终变成众多伤者家属围攻医生，共有3名医护人员被打伤，幸好都是皮外伤。
记者采访时，受伤医护人员已恢复正常工作。
打闹持续近40分钟随后，在该医院的监控室内，记者看到了事发时的监控录像。
9时02分，原本秩序正常的急诊科办公室，先后涌入多名女子。
据被打伤的吴医生介绍，共有8名女子进入办公室，均是伤者家属。
蔺主任说，伤者的主治医师是40来岁的郑医生，当时正在办公室工作。
记者在监控视频中看到，8名女子突然围住郑医生，双方开始发生口角。
9时08分，冲突升级，监控录像记录下了多名家属开始拉扯郑医生的衣服，嘴里不停说着什么。
9时13分，伤者家属的动作越来越大，将郑医生拉出座位，并推到数米外的导诊台上。
医院保安赶到现场，但家属们并没有停止攻击。
恰好也在现场的吴医生，担心同事受伤，冲上前去，想把郑医生拉出人群。
9时15分，在众人的努力下，郑医生终于被救出，匆匆离开了现场。
但此时，家属们的攻击目标转移到了吴医生身上。
吴医生告诉记者，他的手臂多次被抓挠伤，伤痕明显，好不容易才挣扎着跑出人群。
但家属不依不饶，还冲出去追打吴医生。
看到医生离开现场，一家属突然倒地不起，护士上前搀扶，反被推搡到一旁，也受了伤。
保安堵住住院区路口，原本躺在地上的家属见状，起身开始围攻保安。
两三分钟后，见保安坚持不离开，该家属再度倒地。
9时40分许，民警赶到现场，这场“闹剧”才告一段落。
两天连发两起伤医事件蔺主任介绍，这是附一医院近两天发生的第二起医护人员被打事件。
前日上午，一对中年夫妻带着孩子前来就诊，“他们的孩子是癫痫，我们没有耽搁，马上安排急救。
”蔺主任说，急救过程中，中年夫妻中的丈夫将椅子搬到抢救室门口坐着，挡住了急救通道，影响了医生工作，护士劝他离开，但该男子无动于衷。
无奈之下，护士喊来保安劝离男子，没想到，该男子见到保安后，突然失控，直接一耳光打在护士脸上，导致护士鼓膜充血、耳震荡。
家属写下道歉信。
打人者将被拘留此类事件连续发生，蔺主任表示很无奈。
“其实，大部分患者家属都是通情达理的。
”蔺主任说，昨日的冲突中，还有不少其他患者的家属前来帮忙劝架。
已经70多岁的何依姆告诉记者，家属围攻医生过程中，她曾上前好言相劝，但对方态度恶劣，一把抓住何依姆的衣领，还抓挠何依姆的手臂。
民警赶到现场后，将打人家属和医护人员带回派出所做笔录。
蔺主任称，在派出所内，家属态度较好，还写了道歉信表示歉意，但不愿付出金钱赔偿。
警方表示，部分家属涉嫌扰乱医疗秩序，将被处行政拘留24小时。
（海都记者。
李拯。
毛朝青。
文/图）