新京报快讯(记者赵吉翔)昨日，有媒体报道，南京六合区一对兄妹跟随爷爷讨生活，与狗同吃住。
今日上午10时许，六合区民政局社会事务科负责人表示，目前已将孩子送到当地爱心人士家中暂住，并组织医院及心理医生对其进行检查，孩子状况良好。
媒体报道称，两兄妹分别6岁、4。
岁。
由于父母当年没有领取结婚证，两个孩子都没有户口。
两年前母亲又离家出走。
孩子父亲称，因经济困难，无力抚养孩子，所以才由孩子的爷爷抚养。
孩子的爷爷以卖狗为生。
平时孩子和爷爷生活，只有在爷爷出去的时候，才会把孩子锁在养狗的地方，怕孩子跑丢。
今日上午10时许，南京市六合区民政局社会事务科负责人介绍，孩子的爷爷来南京两三年，养了54条宠物犬。
两个孩子是今年春节前后才过来，因经济问题，暂时没有租到房子，平时就住在养狗的地方搭的棚子里。
上述社会事务科负责人称，已经与孩子的父亲、爷爷联系上，他们不同意将孩子送到福利院，目前已将孩子送到当地爱心人士家中暂住，待孩子爷爷租好房子后将孩子接过去。
这名负责人表示，昨日也组织医院及心理医生对其进行检查，孩子状况良好。
下一步他们将与孩子户籍地安徽怀远政府部门联系，协商解决孩子的户口问题。
上午。
11时许，安徽怀远县民政局办公室工作人员表示，尚未获悉此事，待六合民政部门与其联系时，需要什么具体帮助，民政部门将会协调相关政府部门解决孩子的入户、就学事宜，并依法对其提供相应的帮助。
【欢迎提供新闻线索】手机：18611096717(10：00~22：00)新京报微信：_新京报微博：://./邮箱：_@126.编辑：李雪莹。
艾峥