黑压压马蜂袭击四岁孙女古稀奶奶身体罩住20分钟。
老人送医途中走了，去世前一直求菩萨保佑孩子■漆树上的马蜂窝被村民烧毁后还剩下一点■李安秀生前照片■李安秀生前照片与孙女丹丹的学生卡摆在一起，让家人唏嘘不已。
4岁孙女遭遇马蜂，附近干农活的奶奶立即奔过去，解开衣服扣子包住孙女，扑在孙女身上用身体保护。
数百只马蜂全部袭击这位70多岁的老人。
闻讯赶来的村民营救20多分钟，老人一直保持保护孙女的姿势……因病情严重，转院途中老人走了，孙女至今还在重症监护室。
这事，10月3日发生在巫山县骡坪镇骡坪村。
重庆晚报记者。
张水红。
田晓。
通讯员。
梁长一。
摄影报道奶奶用身体护着孙女10月3日，巫山县骡坪镇骡坪村72岁李安秀，带着4岁孙女丹丹到位于大垭村的地里锄草。
突然，她听到地边玩耍的丹丹撕心裂肺的哭喊声。
李安秀赶紧丢下锄头往孙女跑去，看到黑压压的马蜂往孙女扑来，她赶紧解开外套扣子，一把包住孙女，扑倒在地，用身体挡住孩子，并向附近做农活的熟人求救。
大垭村3社村民杜如金正在紧邻菜地做活，听到李安秀呼喊，赶紧跑过去。
“好吓人哦，婆婆趴到地上把娃儿护起，整个背上、脑壳上，都是黑压压的马蜂子，有两指厚，还有蜂子追来，越来越多。
”杜如金立即抱起地边的玉米秆点燃，在李安秀身边围了一圈，用烟熏马蜂。
“蜂子熏走了又拢过来，李安秀为了护娃儿一直趴在那里不敢动。
”由于马蜂数量太多，20多分钟后才将大部分马蜂熏走。
杜如金和闻讯赶来的村民把婆孙救起，拼命跑开躲避追来的马蜂。
“当时，伯娘全身都被蜇肿了，到处是手指粗的包，看起都吓人。
”李安秀的远房侄女杜成宾赶来，看见丹丹头部、手也被马蜂蜇了很多下，“娃娃痛得一直哭喊，老人痛得没力气了只有哼，我们都听得揪心。
”老人求菩萨保佑孙女随后，村民刘忠正、但清明用摩托车将李安秀和丹丹送到骡坪镇卫生院。
卫生院医生发现病情严重，建议转往大医院。
在等待婆孙家人时，医院做了相关急救措施，并给婆孙俩输液。
杜成宾说，往医院送的路上，伯娘李安秀清醒着，她顾不上自己的伤痛，一直在求菩萨保佑孙女，“她说，‘我自己死了不要紧，求菩萨一定保佑我孙娃好哇。
’一路上都在这样念。
”老人的儿子儿媳赶到卫生院，把婆孙俩送往巫山县人民医院，随后又转送万州三峡中心医院。
老人的儿媳、丹丹的妈妈袁堂菊说，婆婆当时意识还清醒，自责说没把孙娃带好，“她自己都肿得不成形了，还给我说这些，我心头又焦急有难过。
”转院途中老人去世了转院三峡中心医院途中，李安秀老人永远地闭上了眼睛。
袁堂菊说，去世前婆婆都在叮嘱他们一定要想法子治好孙女，“我小孙娃哦，不晓得医得好不，无论如何都要给她治(病)啊。
”老人走了几天，孙女丹丹还没有脱离危险。
昨日，重庆晚报记者联系上袁堂菊，她正守在三峡中心医院重症监护室外，丹丹前天已经醒过来了，但身体状况很差。
问她想不想奶奶，她就点头，半天看不到奶奶还要流眼泪。
“我们没告诉娃儿奶奶不在了，她从小跟到奶奶长大，跟奶奶最亲近。
”袁堂菊哽咽起来。
记者联系三峡中心医院儿童重症监护室，值班医生称，小丹丹的病情已经有所好转。
袁堂菊说，医生说丹丹从重症监护室搬到普通病房至少需要3周，接下来需要一系列后续治疗，现在已经花了3万多元治疗费，都是找亲戚借的。
为了省下每一分钱，袁堂菊不敢住旅馆，每晚都睡在医院走廊的长椅上。
“娃儿的奶奶为了救娃儿都去了，我们一定要想方设法救娃娃。
”她说。
当地村民杜如金介绍，伤害李安秀婆孙的马蜂窝就在事发地附近一棵漆树树顶，离地两丈多高。
事发次日夜晚，村里四五名年轻人穿着雨衣戴着头盔爬上树，连续忙碌了两个晚上，把马蜂窝烧掉了。
“这个马蜂窝很大，有两尺多宽，两三尺高。
”杜如金。
骡坪村村支书杜汝彪说，李安秀生前为人热情，很爱帮助人，“这次老人下葬，全村人都去送行。
”到野外旅游玩耍遇见马蜂怎么办切记：三要三不要市民到乡下、景区游玩，如果遇到马蜂怎么办？市林业局相关专家支招———三要三不要。
1.要躲避不要狂跑秋季是马蜂蜇人的高发季节，市林业局无脊椎动物专家提醒市民，遇马蜂袭击，反击、逃跑、用火烧等做法都是错误的，会引发马蜂进一步报复。
如果在路上遇见蜂巢一定要绕行，千万不能招惹。
如果遇到马蜂攻击，一定要用衣服紧紧包住头颈，反方向逃跑或原地趴下，千万不要狂跑，以免马蜂群起追击。
2.要烟熏不要火烧发现有人被马蜂围攻，应该怎样援救？要营救被蜇的人，不能用明火去烧。
正确做法是，点燃谷草或其他可燃物，然后将火弄灭，让烟将被蜇的人包围起来。
如果被蜇的人身上有香烟，可点燃，将烟圈吐出，也可阻止马蜂靠近。
3.要碱水不要碘酒如果被马蜂蜇伤，怎样应急处理？此时，应马上涂抹一些碱水，中和蜂毒的酸性，减弱毒性，亦可起到止痛的作用。
如果有洋葱，可以洗净后切片在伤口上涂抹，此外还可用母乳、风油精、清凉油等去除蜂毒，切记不可用红药水或碘酒搽抹，那样不但不能治疗，反而会加重肿胀。
如果发现被蜇伤者呼吸困难、呼吸声音变粗、带有喘息声，要立即送最近的医院急救。
