人类去月球只需要4个小时。
星际旅行神器被发明月球被人类看做最有可能存在生命的星球，所以人类不停地探索月球，为了更快速安全地的达到月球，科学家们一直在研究发明更有效的推进器，近日，英国科学家罗杰·肖耶首先发明的“电磁推进装置”被证实事实上可行，如果最终能够实际应用，也就是说人类从地球去月球旅行仅需4小时。
据悉，这一“电磁推进装置”大约在15年前就被英国发明家罗杰·肖耶提出，但当时被嘲笑为“不可能的科学”。
通过这么多年的研究，科研人员最近证实，一种先前被认为是“不可能的”火箭推进装置事实上可行。
罗杰·肖耶也将在几个月把有关证实他的推进装置切实可行的最新结果发布在一家同行评审期刊上。
据罗杰·肖耶介绍，这一装置利用太阳能在一个密闭空间里制造出多重微波，通过微波的来回移动产生推力。
这意味着，除非出现某种故障或磨损，理论上这一装置无需火箭燃料而能够永远保持运转。
有人把这一装置与科幻电影《星际迷航》中的脉冲推动相比，但它令科研人员“挠头”，因为那颠覆了一个基本的物理概念“动量守恒”。
然而，近些年，美国国家航空航天局确认，他们相信肖耶的设想可行。
本周，德国德累斯顿工学院教授马丁·塔杰马尔也证实，这能产生推力。
按照《每日电讯报》的说法，这一装置能产生比标准光子火箭大数千倍的推力，使用它能在70天内从地球抵达火星或是18个月抵达冥王星。
而前往半人马座阿尔法星系，依照如今的技术可能需要数万年，如果使用这一装置则可能仅用100年。
塔杰马尔说：“我们的试验活动无法证实或反驳‘电磁推动’一说，而是想独立评估迄今所使用的测量法可能存在的副作用。
”“无论如何，我们确实观测到接近实际预测的推力……”他说，“在仔细研究热和电磁干扰后，我们的测量表明，存在像先前说法所预计的那种推力。
”“如果真实，这必将彻底改变太空旅行。
”