浙江在线09月04日讯（钱江晚报通讯员。
夏法。
记者。
肖菁）昨天下午3点，杭州市下城区法院开庭审理父亲体罚女儿致死的案件。
去听庭审的路上，我脑子里总是浮现出悲剧发生时的那个场景：一个身着保安服的父亲，在急诊室门口，抱着头伏在地上。
事后，有很多人都在骂这个父亲，其实，谁能比他更痛，那种痛，生不如死。
昨天，他站上被告席，他被起诉的罪名是“过失致人死亡”。
那个悲剧是怎么发生的事情发生在今年5月19日，是浙一急诊医生报的警，说刚刚收治了一名被爸爸殴打的小女孩，孩子有生命危险。
警方调查发现，事出女儿抄作业父亲体罚。
父母是普通来杭打工的夫妇，两个女儿，大女儿11岁，读四年级，就是这次出事的孩子。
邻居说，当天下午5点多，就看到大女儿被罚站。
晚上8点多，又听到父亲打骂声，原来发现女儿抄了同学作业。
父亲把女儿拖到自行车棚里教训。
根据起诉书描述：张某(即父亲)用绳将被害人张某(女儿)的手、脚反绑，逼迫其跪在地上。
同时，为了吓唬女儿，张某将绕过自行车棚横梁的白色电线缠绕女儿颈部后再次绑住其手部。
后来张某离开，女儿起身时因为被绳线束缚失去平衡，导致其颈部被电线悬吊。
父亲在20分钟后返回车棚，女儿已经面色铁青，昏迷不醒。
那张照片摄于医院急诊室门口，父亲跪在地上，朝着急诊室方向磕头祈祷。
一度女孩恢复了呼吸，父亲就被带到派出所询问情况。
5月20日中午，医院传来消息，孩子不行了，派出所赶紧再送他去医院，听到孩子走了的消息，父亲一下子扑倒在地。
这是怎样的一个父亲事情发生后，我们都一直试图还原这是一个怎样的父亲。
从采访的情况来看，爱之深责之切。
夫妻两人从江苏到杭打工，男的做保安，一天工作16个小时，女的做保洁。
全部希望都在孩子身上，邻居说，他对孩子很大方，“经常买鱼买肉给孩子”，他很关注孩子学业，“经常打电话给老师问情况”，“看着孩子写作业”，“有时也会陪孩子打球”。
这是怎样一个父亲?昨天庭上，父亲站在被告席上。
黑黑瘦瘦，个子很小，44岁的他佝偻着身子，声音很小。
据说昨天主审的女法官庭前曾经跟他有过交流，所以昨天他控制了自己的情绪，尽可能平静地回答问题。
“你以前也有很厉害地体罚过她吗？”“没有，骂也骂的，但动手，最多打打她的屁股。
”临走前父亲还特地确认过孩子脖颈的电线没有勒太紧有关那天的情况，父亲说，事发前两天，他刚刚就抄作业的事骂过女儿，当时女儿保证，以后一定不抄了。
没想到，两天后，又发现她抄作业。
“这一回我一骂她，她就哭，我问她怎么保证的，她就是不说话，一个劲地哭，我火就上来了。
”绑女孩的是两根跳绳。
关于致命的绕脖电线，庭上还提到一个细节，父亲把穿过顶棚横梁的电线绕过孩子的脖颈，又绑到手上之后，还用手拉了拉脖颈处的电线，以确认没有勒住孩子，“至少还有两三厘米的空隙”，他确定。
正如公诉人所说，父亲的错误就在于，“离开，让孩子独自处于这样的危险中”。
父亲继续去保安亭执勤，20分钟后，父亲走回自行车棚，“女儿平时都是9点不到睡的，我想去解开她，叫她洗洗睡了”。
叫叫没人答应，推门进去，孩子还是跪姿，但是脑袋歪在了一边。
据公安推断，孩子估计是父亲走后挣扎，在手脚都被捆的情况下，身体失去平衡。
“你什么文化水平？”辩护人问。
“小学三年级。
”父亲小声答，“我想她好好读书，别跟我和她妈一样没文化。
”“孩子在你身边待了多久？”辩护人再问。
“出生到三岁，我一直陪她在老家，孩子三岁我出来打工，等她7岁，我就把她接到杭州来上小学，孩子说想上补习班，每个月要2000多元，我都给她上。
”而父亲作为保安的收入是每个月3000元。
老家的村民、单位同事和领导都给法庭写来了请愿书，证明了父亲的人品和平日对女儿的疼爱。
辩护人请求法院轻判，“没有一种惩罚会比他失去女儿更残酷了”。
昨天没有当庭判决。
