王思聪微博截图凤凰娱乐讯。
昨日晚间，有媒体出了一篇爆料姓小鲜肉耍大牌的文章，一时间引起网友关注热议。
今日下午，“娱乐圈政委”王思聪发微博，炮轰该男星，称：“长得丑成马了，黄渤不比你帅多了？以交往名义的各种约炮我就不爆料了！脑残一个！”“政委”再放炮，引起网友热议讨论。
事件回顾：近日某媒体采访一位青岛籍的90后小鲜肉，遭遇对方各种无理耍大牌，虽然该媒体没有指名道姓，但是从爆料新闻的种种证据来看，不少人都将矛头对准了曾是韩国某天团成员之一后回国发展的姓男星，其中的内幕多的吓人……这篇可以归纳为“一次奇葩的采访”的爆料贴提到：某位刚回国发展、在内地也算刚出道的姓小鲜肉，在约定的采访时间内各种幺蛾子。
团队说：“我们很红的，谁都想要做我们的专访!
”波折地敲定专访时间后，迟到+妆发准备一个半小时后终于现身，然而被人说了句像黄渤，立马不高兴重做头发。
不知哪冒出来的猴子派出来的逗比，看到完美做完一小时妆容的小鲜肉之后，花痴般的脱口而出道：“哇!
好帅!
有点像黄渤!
”小鲜肉团队感觉如晴天霹雳，一直在纠结哪里像黄渤了，最后在采访人员苦等的情况下，作出改变发型的决定，对黄渤的嫌弃之情显而易见。
殊不知，人家黄渤当年也是一块帅气的小鲜肉呢!
扒得更深，揭得更透，更多不可说的秘事，尽在凤凰八卦微信，扫描二维码免费阅读。
