光明网04-19。
02:34显示图片深圳罗湖上千公务员集体军训新华社质疑：工作谁干，钱从哪出？从3月23日至4月24日，深圳罗湖组织千余名公务员集体军训，以强化公职人员作风建设。
此举是否会流于形式？脱产军训会不会影响工作？培训费用从何而来？不同级别同吃同住同操练此次军训针对罗湖区内各部委办局及各街道办事处约1100名公职人员，以建制连队形式进行封闭式集中军训，共分5期进行，每期为时一周。
男50岁以下、女45岁以下者都须参加集训。
“学员不论是领导还是普通公务员，也不论年龄大小，军训时一律同吃同住同训练。
”罗湖区相关负责人表示。
记者实地了解到，军训内容包括队列操练、内务整理、实弹射击、10公里徒步行军等。
军训的作息时间也非常严格：早上6：20起床，早餐后一直训练到中午，午休之后训练到接近18点，晚餐后还有专题辅导课，22：00准时熄灯。
一名参训公务员对记者表示，“工作这么多年，已经很久没有这么高强度的训练了。
我看确实有必要。
”也有不少学员表示，集训活动除了增强体质，对增进上下级之间、同事之间的交流，培养良好的团队合作精神和集体荣誉感也起到了促进作用。
治理“庸懒散”能否见实效？罗湖区区委书记倪泽望认为，如此声势浩大的军训，是为了把部队顽强拼搏、雷厉风行的工作作风移植到公职人员队伍上，强化公职人员组织纪律观念和号令意识、团队意识、协作意识，推动和促进公职人员作风转变。
通过军训手段，尝试治理公职人员“庸懒散”现象的地区还有不少。
以贵州兴仁县为例，从2014年9月开始，兴仁县即启动了干部“召回＋军训”的措施：把不作为、不称职官员“召回”，让其接受统一的培训教育和考试，纪律实在散漫的，要参加军训。
深圳多个接受军训的公职人员表示，部队的严格训练，对自己的工作作风起到了非常好的提醒、反思作用。
“这次来参加区里的军训，触动蛮大的。
作息时间同在家里完全不一样，6点20分起床，22点关灯睡觉，什么事情怎么做，一切都有纪律、有章法。
”来自罗湖区卫计局的邓明鑫说，“反思起来，以前在工作中的纪律性有些欠缺，以后真得要改进。
”“军训作为一种探索可以尝试，但要考虑效果，最终要综合进行评估。
”广东外语外贸大学法学院教授杨解君认为。
工作谁干，钱从哪出？罗湖区上千名公职人员脱产参加军训，有一些网友对是否影响正常工作提出了质疑。
罗湖区相关负责人告诉记者，上千名公务员并不是集中安排，而是分5期进行，每期各单位派出20％人员参加，且参训人员须提前做好手头工作并与其他同事做好交接，如遇其他工作要有确定的同事代劳。
此外，也有人质疑，千余名公务员集训所涉及的购买服装、用餐、住宿等费用从何而来？罗湖区相关负责人解释说：“此次罗湖区公职人员集中军训，是2015年罗湖区干部教育培训项目之一，纳入2015年罗湖区干部培训方案统筹组织实施，相关经费也参照深圳市机关培训费用执行。
”专家认为，大力治理庸懒散浮拖，提振公务员队伍精气神，一些地区采取对公职人员进行军训的方式，目前来看这些尝试具有积极意义。
未来，强化作风建设，还须从制度设计、监督检查、严厉整治等多方面着眼，多措并举、积极探索，逐步推动作风建设常态化、规范化。
据新华社