受伤的儿童河北新闻网讯(燕赵都市报记者马晨辉、朱洪园。
实习生高娟)5月23日晚，保定市顺平县蒲阳镇北尧城村，一个杂技团在表演火烧电动三轮车时，意外引发火灾，在前排观看的9名儿童和一位老人被烧伤，目前正在保定市第五医院接受救治。
燕赵都市报记者了解到，其中2名儿童受伤严重，将于今明两天接受植皮手术。
杂技团表演现场10人被烧伤5月26日上午，燕赵都市报记者来到保定市第五医院，找到了被烧伤的患者。
黄玲(化名)老人面部、颈部大部分被烧伤，她向记者回忆了事发经过。
黄玲说，事发当晚7时，在北尧城村大集广场上，一个三轮车经销商请来了一个杂技团，用喇叭广播吸引附近村民前来观看，为第二天在庙会上销售的电动三轮车做宣传。
她告诉记者，经销商为证明自己售卖的电动三轮车质量好，不怕摔，不怕火烧，先让几名工作人员将三轮车举起在地上摔了几次，随后，又让工作人员将电动三轮车用砖块垫了起来。
“一名杂技表演者在电动三轮车上泼洒疑似酒精的白色液体，就在泼洒的这一刻，火舌瞬间扑向了围观的人群。
由于孩子们都在前排观看，与起火电动三轮车距离不到两米，火舌扑来的瞬间，根本来不及闪躲。
”她说，同时自己的衣服、头发也被火焰点燃。
9岁明明(化名)当时也在现场，他说，自己当时就是被其他人身上的火点燃了衣服，导致腹部烧伤。
记者了解到，当时共有9名儿童被烧伤，算上黄玲，伤者一共10人。
两名儿童受伤严重将接受手术火灾发生后，围观的村民有人报警，有人叫了救护车。
由于现场情况紧急，村民们开着私家车把伤者往医院送，在中途遇到了救护车，然后把伤者转移到了救护车上。
伤者被送达顺平县医院后，由于县医院条件有限，6名儿童和黄玲被转送到了保定市第五医院。
5月26日9时，在保定市第五医院，记者见到了被烧伤的6名儿童。
经了解，这6名儿童从9岁到12岁。
保定市第五医院医生刘斌说，这6名儿童，其中4名烧伤程度较轻，分别烧到了腿、肚子跟胳膊部分区域，可以正常吃三餐，下地行走，与人交流，烧伤较重的两个儿童烧伤面积分别达到了35%和62%，且深浅不一，都达到了二度和三度烧伤，目前二人已经度过了三天的休克期，准备与今明两天为他们安排植皮手术。
一位家长告诉记者，两个孩子现在无法讲话，不能正常吃三餐，只能吃少量流食，也无法下地活动，所有行为都需要父母帮忙照顾。
其中，烧伤面积达到35%的浩浩(化名)由于惊吓过度，已经完全不记得事发当天的情况，精神状态不好。
伤者治疗费用暂由县政府垫付顺平县蒲阳镇镇长张志宏告诉记者，事发当天，由于县医院条件有限，孩子被送到县医院后直接被转送到了市第五医院，跟孩子过来已经三天了，现在治疗费用一直都是由县政府垫付，等法医鉴定结果出来后，将由公安机关对肇事者行为进行定性并裁定赔偿数额。
记者了解到，目前肇事者已经被警方控制，案件正在进一步调查中。
