来自河南省公安厅的消息，为狠抓情报信息，做到预知预警，防患未然，有效维护公共安全，该厅制定出台《举报暴力恐怖违法犯罪线索奖励办法》，鼓励公民和组织积极举报暴恐犯罪线索。
该办法将于今年7月1日正式施行。
。
该办法规定，暴恐线索包括：(一)组织、领导、参加、支持恐怖活动、恐怖组织，庇护恐怖活动人员；(二)制作、贩卖、运输、传播、持有、复制载有暴力恐怖、宗教极端思想内容的物品；(三)组织、策划、实施或者煽动实施宗教极端违法犯罪活动；(四)为实施暴力恐怖活动制造、买卖、运输、储存、携带各类枪支弹药、爆炸物品、易燃易爆物品、制爆原料、剧毒化学品、管制器具、核和辐射等危险物品，传授、传播制枪制爆技术和方法；(五)组织、策划、煽动、运送、协助涉恐人员偷越国(边)境的违法犯罪行为。
包庇、窝藏、帮助暴力恐怖人员等相关情况的线索。
。
公民和组织发现或知悉暴力恐怖违法犯罪线索，可直接拨打“110”或公安机关公开的其他报警电话举报，通过信件向公安机关举报，也可到公安机关或向执勤民警当面举报。
对群众举报且被采用的暴力恐怖违法犯罪线索，根据发挥的作用和效果，分别给予2000元至5万元不等奖励。
对违法犯罪人员检举、揭发他人从事涉恐活动并经查证属实，根据其立功表现，可以依法从轻、减轻或者免除处罚。
。
同时，河南省公安厅要求旅店业工作人员、房屋出租人要严格执行实名登记规定。
严禁非法制造、买卖、运输、持有、使用各类枪支弹药、爆炸物品、易燃易爆物品、制爆原料、剧毒化学品、管制器具、核和辐射等危险物品。
有关企业、商户、从业人员要严格落实相关销售实名登记管理规定，发现违法犯罪可疑人员及时向公安机关报告，违反规定造成危害后果的，依法追究责任。
(记者李丽静)