4地址正在枯竭中，而下一代6的普及正在“缓慢”进行，最新的统计显示，在6使用数量上，美国以6270万个高居第一，而中国接近500万个。
，只是大多分布在教育网。
据人民邮电报报道，国际互联网名称与数字地址分配机构()第53届会议在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行，在现场，基于全新技术架构的全球下一代互联网(6)根服务器测试和运营实验项目。
——“雪人计划(。
。
)”正式对外发布。
“雪人计划”由我国下一代互联网工程中心()领衔发起。
，中心主任刘东担任“雪人计划”首任执行主席。
据悉，根服务器(/。
。
)是国际互联网最重要的战略基础设施。
，是支撑互联网通信的中枢。
而由于互联网发展历史的因素以及第四版互联网协议(4)的技术限制，现有根服务器的数量长期以来一直被限定在13个，其中10个部署在美国。
，其余3个分别部署在日本、英国和瑞典，且奉行单边管理。
中国提出的“雪人计划”旨在打破有13个根服务器的运营者“神圣不可侵犯”、“数量不可改变”的教条，首次提出并实践“一个命名体系，多种寻址方式”，将能支持更大的报文以及更多可能的协议改动。
。
目前，美国政府已经宣布将国际互联网的控制权交给国际民间组织管理。
，今年6月底前，“雪人计划”将面向全球招募25个根服务器运营志愿单位。
，共同开展国际下一代互联网根服务器测试和实验运营工作。
