沃特金森（右）自己盖屋、种菜、捕鱼，他喜欢这种依靠双手劳动、亲力亲为的生活。
晨报记者。
徐惠芬。
综合报道4年前，27岁的英国小伙乔恩·沃特金森放弃了7.5万英镑（约合人民币72.5万）年薪的银行工作，从伦敦来到老挝一个小岛上生活。
4年里，这个来自英国大都市的年轻人在岛上住着自盖的竹小屋、自己猎食做饭……觉得“从来没有这样快乐过”。
英国《每日邮报》19日讲述了这个年轻人不一般生活的故事。
“幡然醒悟”辞去工作4年前，乔恩·沃特金森在伦敦的一家银行工作，被认为前途无量，27岁时就已经拿到了7.5万英镑的年薪。
不过，充满前途的高薪工作，奢华的伦敦公寓……这些令许多人艳羡的东西，在沃特金森眼里，却越来越没有吸引力。
沃特金森觉得自己被困住了。
“从周一到周五，我最害怕早上醒来。
我上地铁，发现周围都是失去生活意志的幽灵，我觉得需要改变。
”虽然意识到自己对当前的生活不满意，但沃特金森又不知道自己到底要过怎样的生活。
“幡然醒悟”的那一刻，发生在沃特金森上班时。
“看到身边的同事都在努力敲击电脑键盘，我忽然觉得，我们其实什么都没有生产，我们在写邮件，但一切都没有价值。
”“我忽然意识到，我从来没有通过自己的双手建造或者制造任何有形的物件，我知道了自己想要什么。
”“顿悟”的沃特金森辞去了银行的工作，变卖了自己所拥有的一切，买了一张前往东南亚的单程机票，开始探寻之旅。
自己用竹子造一间屋来到老挝东德岛时，沃特金森发现这就是自己想要生活的地方。
这是一个人口仅400人左右的小岛，风景如画，岛上居民非常友好，很有生活气息。
“我发现这就是我可以扎根，做一些不一样事情的地方。
”在做出定居东德岛的决定后，沃特金森需要一间可以居住的小屋，于是，他决定和当地人一样，用竹子自己造一间。
因为以前没有这类动手经验，对于沃特金森来说，建造小竹屋挑战不小，一开始，小屋的屋顶都是漏的。
看到沃特金森汗流浃背忙碌着，却依然手足无措时，当地居民伸出了援助之手，帮他一起盖起了一间结实、牢靠的小屋。
沃特金森知道，自己弱爆了。
“这里的孩子知道怎么驾驭水牛，如何使用大弯刀。
刚来这里时，在这些人眼里，我简直就是个婴儿，因为我什么都不会，没有任何动手能力，只会用电脑和手机。
”4年过去了。
现在，这个英国小伙已习惯了靠自己的双手生活。
由于附近没有商店和超市，沃特金森只能自己找吃的，他自己种菜，也会出去捕鱼，青蛙也经常出现在他的菜单上。
感受前所未有的快乐对于沃特金森而言，放弃在伦敦的城市生活，来到这个老挝小岛，并不是为了来受苦。
他喜欢这样依靠双手劳动、亲力亲为的生活，但也不排斥一些现代的生活方式。
虽然小屋里没有电视和电话，不过，沃特金森还是买来了电冰箱和风扇。
沃特金森说，每个月的电费是他在岛上最大的开支，但这两样在这个炎热小岛还是很有必要的。
“我从井里打水，然后放冰箱里冰着。
”每天，沃特金森还会在岛上跑个7公里，“这是我以前工作时养成的习惯，那时跑步是我一天中最好的事情。
”现在，跑步只是生活中其中一件乐事而已，在岛上生活的4年，让沃特金森觉得前所未有的快乐。
“我爱这里。
这个国家，这个地方给了我在英国无法体会到的人与人之间的信任。
”想念英国的家人朋友沃特金森说，自己对英国唯一想念的地方，是生活在那里的亲朋好友，不过想想现在自己所过的生活，他觉得这一代价也是值得的。
“我的家人一直都很支持我，也支持我过这样的生活。
我想念他们，但没办法，要过这样的生活，必须得作出一定的牺牲。
”另外，在这个岛上要想发生爱情，有点困难。
因为当地对找女朋友这件事有严格的规矩，一旦谈朋友了，基本上就得结婚了。
沃特金森说，自己要找的另一半必须能接受他这种生活方式，“我希望未来也能在这里生活，所以我要找的是能接受并热爱这种生活方式的伴侣。
”