中安在线2014-08-25。
10:29:50近日，黄山市屯溪区一名居民为了生育二胎，竟骗领、冒用其哥哥的身份证与妻子重新办理结婚手续，从而生下二胎，没想到终究被火眼金睛的民警发现。
近日，黄山市公安部门在对辖区户籍户口进行清查时，发现屯溪区一男子持有两张二代身份证，两张身份证上的照片为同一人，但是姓名、住址和身份证号都不一样，这到底是怎么回事？民警找到当事人主某某，对于民警的询问，他刚开始予以否认，称那张跟自己样貌相同的身份证其实是自己三哥的，哥俩长得像才让民警误以为是同一人。
但是，当民警要求主某某将其三哥找来核对时，主某某却没辙了，原来，主某某的三哥于10年前走失，已经成为失踪人口。
在民警的审讯下，主某某交代了用三哥身份骗领身份证的经过。
2010年8月份，主某某以失踪多年的三哥身份向公安机关骗领了身份证，身份证上姓名、住址和身份证号都不一样，但是照片却用的是主某某自己。
拿到三哥的身份证后，主某某先用自己真实的身份与妻子离了婚，然后再用三哥的身份证与妻子结婚，2011年3月份，主某某的妻子丰某产下二胎，在给孩子办理了准生证和户口后，主某某又在今年以骗领的身份证与妻子办理了离婚手续，准备用真实身份与妻子复婚。
主某某机关算尽，没想到终究还是无法逃脱民警的火眼金睛，其违法行为被民警成功识破。
按照规定，主某某被公安部门处以行政拘留10天并罚款的处罚。
(安徽商报记者。
纪在学)