重庆“五个专项行动”切实解决“四风”突出问题重庆市委以“五个专项行动”切实解决党员干部在“四风”方面存在的突出问题，2013年市级机关接待费用同比下降21.85%，市级机关公务用车购置费同比下降56.8%，公款出国(境)费用同比下降56.4%，全市公务人员2013年主动上交“红包”6576.3万元。
2013年8月16日，中共中央政治局委员、重庆市委书记孙政才主持召开市委常委会会议，决定开展正风肃纪专项治理、提升效能服务市场主体发展、优化考核推动区县科学发展、干部下访化积案解难题办实事、固本强基创建基层服务型党组织“五个专项行动”。
截至2013年底，全市共查处党员干部作风方面的问题1224个，查处1140人，并对18名抓作风建设不力的领导干部进行了问责。
2013年，重庆市政府分4批发布行政审批改革事项目录，共承接国家下放审批项目34项、取消审批项目95项、下放市级审批项目310项。
为优化考核推动区县科学发展，重庆市委、市政府出台了《关于改进完善区县(自治县)党政领导班子和领导干部综合考核的意见》，将以市委、市政府名义考核区县党委政府的项目由86项精简为1项，以市级部门名义考核区县部门的项目由185项精简为26项，形成了按五大功能区域分组考核并分别设置指标的区县经济社会发展实绩考核指标。
全市党员干部按照“问题导向”原则开展下访化积案解难题办实事行动，4个月内共化解市级交办疑难信访案件165件，565件交办件已累计化解534件；干部下访中接待受理矛盾和问题8427件次，其中约8000件已成功化解；中央和市委、市政府交办的177件案件中，到期案件已全部办结。
在固本强基创建基层服务型党组织行动中，全市开展了为期3个月的集中清理工作，从源头上对136个市级部门延伸到村(社区)的各类事项进行全面清理，逐一摸清事项内容、政策依据和工作量。
全市所有区县、700多个乡镇(街道)、1700多个村(社区)，现在都已建立了比较规范的服务中心。
2014年1月26日，重庆市召开党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议。
孙政才强调，第二批活动范围广、领域宽、数量大、基层单位多，要保持思想认识不松懈、劲头力度不削弱、措施效果不打折。
(记者。
张国圣)