近日，一台宝马教练车停在广州车陂南地铁站停车场内，引起不少路过市民围观。
对此，相关驾校回应称，确实买了台宝马当教练车，学员若指定宝马当教练车，学费会比普通车要贵。
由于交警部门已对驾驶考场车型作出限定，这台宝马车平日只供练习用，考试时学员仍需使用指定车型。
记者在天河区车陂南地铁站上盖停车场看到，近日被市民围观的宝马教练车，正停在停车场处。
这台车和街坊平日看到的教练车有着相同的红黄色涂装，发动机盖上还喷有“教练”二字，车门处则喷有驾校名称和联系电话。
由于和平日普通的教练车不同，拥有宝马品牌的及标志性的大鼻孔车头，这台教练车颇令过路市民好奇，有人还掏出手机将它拍下来。
“真的是宝马车吗?”有市民一边围观，一边发出疑问：“学车的一般车技很差，上去把这台车撞了，我都不知赔不赔得起，给我也不敢开。
”也有市民称：“宝马都混成教练车了，其他车还好意思吗?”另有市民认为，宝马的性能可真正检验学车人的技术，“以前学车的时候那些车太破了，离合不好老是死火，现在开宝马再学不好就不能怪车破了。
”检查此车车尾标记，记者发现，这台车并非原装进口宝马轿车，而是华晨宝马316轿车。
虽然不如原装进口的宝马车身价高，但它的市场价仍需32万元，比市面上常见的20万元以下级别教练车要贵1/3。
学费万元记者联系上宝马教练车车身涂装上的驾校，驾校相关负责人称，他们确实有台宝马教练车。
“不仅是宝马车，我们还有一台奔驰教练车。
”驾校相关负责人解释，他们开办了“奔驰宝马班”、“普通车班”等驾驶培训班。
如果学员指定用宝马当教练车，学费要比普通车班要贵，“开宝马，学费要10880元;
开普通车，6380元。
该负责人解释，引进宝马当教练车，可以满足部分学员的需求，“有的学员，家里面已经有一台宝马车，他想尽快习惯驾驶这一车型，而不仅仅是应付考试，所以我们提供这种车给他们练习。
”该负责人还表示，也有学员其实已经考了驾照，但平时训练和考试时用的车全是普通车，拿到驾照后反而不敢碰家里的豪车，会跑到驾校要求报名陪练一段时间，再回家开自家的豪车。
广州交警部门已经将广汽传祺车列为指定考试车型。
这台宝马车能进考场吗?对此，驾校负责人解释，即使学员交了10880元学车，到了真正考试时，还是需要换回交警部门指定车型参加考试，临近考试时，驾校会安排学员用指定车型来熟悉考试环境。
但在平日练习中，报考宝马班的学员会比报考普通班学员有更多练习机会，“报普通班的人多，练车的人也多。
宝马班因为学费贵，相对来说报名的人少，宝马班学员平日练习的时间会比普通车班要多。
”上述负责人称。
在微信上搜索【申友51汽车】公众号，新车价格低到嗨翻天!
新车团购哪家强?51汽车周周团!
