【23岁女摄影师隐居终南山土房。
多次遭窃不敢过夜】摄影师赵元祥习惯称自己为祥子，2013年的时候，她在终南山找了一间土房住下来，没有电，没有自来水，更没有网络。
祥子在村里过夜，白天才会去她的那间小屋里，倒不是因为她觉得苦，只是那里多次遭贼，最猖狂的一次，小偷直接把窗子撬了，屋里的东西几乎洗劫一空，被子、凳子、水壶、切菜刀、案板、花露水，能拿的都拿走，只有进门处的一尊观音像没有动。
“对终南山的想念让我想哭，就好像它一直在那里等我，我也在等着遇到它，等了好几辈子了一样。
”第一次来过终南山后，祥子爱上了这个地方。
此前，她从未听过关于终南山的故事，也并不知道这里是中国隐士文化的中心地域。
查看原文(新快报)【男子网恋被骗仍汇10万：就想看多少钱才肯见面】近日，桂阳县警方接到报案，报案人称自己一年时间内被从未见过面的“微信女友”先后骗走10.7万元。
但这位受骗者称，其实自己也是蛮“一根筋”的，虽然一度意识到可能受骗，“但我就是想看看到底要给她汇多少钱，她才肯见面”。
查看原文(环球网)【熊孩子白宫趴地不起。
奥巴马也没辙】白宫举行逾越节晚宴，克劳蒂亚和家人获邀出席。
小女孩克劳蒂亚很不给面子，竟当着美国总统奥巴马面前大发脾气，并死命地趴在地上。
直到大人举起小克劳蒂亚，才让她离开地毯。
查看原文(新华网)