【湖南衡阳一商铺突发爆炸致人员受伤】7日上午8时许，湖南衡阳市一家商铺发生爆炸。
记者从衡阳市宣传部了解到，经初步核实，这起爆炸由电焊操作引起，目前有人员受伤，但具体伤亡情况不明。
（记者白田田）今日(7日)上午8时，湖南衡阳船山路与蒸阳路交汇处某广告店发生爆炸。
爆炸响声巨大，商铺地面塌陷，二楼平台坍塌，一些碎石被炸到对面的马路上，一名在此路过的市民被炸死，3人随后被埋进废墟。
事故原因疑是氧气瓶发生爆炸。
目前，爆炸具体原因正在核实，伤者已送往医院救治。
【最新消息】2015年7月7日，上午8点20分左右，衡阳市船山大道蒸阳北路口附近一家商铺发生爆炸，据现场目击者称，爆炸响声巨大，商铺地面塌陷，二楼平台坍塌，一些碎石被炸到对面的马路上，一在此路过的市民受伤，周围群众称有人死亡，还有三人仍被埋废墟里，现场相关救援和事故原因调查正在进行当中。
【1人因医治无效死亡。
另外2名受伤人员正在救治。
】中新网长沙7月7日电(记者。
李俊杰)记者7日从湖南衡阳市宣传部门获悉，当天上午8点10分左右，位于该市船山大道12-6号一家临街门店发生煤气爆炸，1人因医治无效死亡，另外2名受伤人员已被紧急送往衡阳市中心医院救治。
目前，事故的处置工作正在有序展开，事发原因仍在调查之中