2015-03-16。
作者：张冠超。
来源：山东商报。
点击量：打印本页关闭记者从山东省国资委获悉，日前山东高速集团有限公司(简称“高速集团”)的法国图卢兹机场公司股权收购项目获得批准，高速集团将与港企富泰资产管理有限公司共同收购图卢兹机场公司49.99%股权。
据收购方案披露，山东高速集团将通过全资子公司——山东高速(新加坡)有限公司(简称“新加坡公司”)与富泰资产管理有限公司(简称“富泰资产”)共同出资1000万港币，在香港新设空港产业投资控股有限公司，其中高速集团间接持股51%。
据了解，新加坡公司成立于去年7月，而富泰资产则成立于1998年，业务主业涉及航空业、基础设施、金融业、电信等。
空港产业投资控股有限公司成立后，将收购港企中国空港产业投资有限公司(简称“中港投”)，然后以中港投下属全资子公司翘华有限公司在巴黎设立特殊目的公司的方式收购法国图卢兹机场公司49.99%股权。
据了解，图卢兹机场公司2013年时总资产约为3.17亿欧元，净资产约1.20亿欧元，当年营业收入约1.17亿欧元，净利润约530万欧元。
在股权结构方面，法国政府持有60%股权，图卢兹工商局持有25%股权，图卢兹当地政府持有15%股权。
有媒体近期报道称，富泰资产主席潘浩文表示，该公司计划在未来3年投资3-5个海外机场项目，并称富泰资产管理还在欧洲其他地区、中美以及东南亚寻找机场投资机会。
接下来的投资对象可能包括法国尼斯和里昂的机场。
