3日下午，东山肉菜市场的活鸡摊主在清洁摊位。
羊城晚报记者。
艾修煜。
摄昨日不少老广“抢购”活鸡，一些活禽档最后一日销量赶上过春节。
羊城晚报记者。
何奔。
摄冰鲜鸡销售试点进入最后冲刺阶段。
今日起，广州82家肉菜市场将无活鸡销售。
记者5月3日巡城发现，不少老城区的市民前来抢购活鸡，有的鸡档一上午就卖掉150只活鸡，销量比春节还旺。
为迎接冰鲜鸡上市，市内各试点街市从3日起已全面对鸡档进行改造。
部分鸡档甚至在3日已开始进行停业整顿。
羊城晚报记者。
孙晶。
实习生。
凌浩云活鸡销量赶超春节老广们喜欢买活鸡的情结在试点市场销售活鸡的最后一天表现得尤为浓烈。
3日一早，一大批老街坊就来到多宝市场买活鸡，有的市民一次就买五只。
多宝市场一活禽档主梁阿姨告诉记者：“平常一天最多买卖100只活鸡，而今天光上午就卖掉150多只，销量赶超春节。
”“活鸡全都卖完了。
”3日下午3时许，多宝市场的鸡档档主依依不舍地告诉记者，在这里卖鸡20多年，靠这个档口养活了三代人。
“希望接下来的冰鲜鸡能够销售顺利。
”他一边收拾空空的鸡笼一边说。
而在珠江新城肉菜市场，档主们正抓紧时间作“最后的战斗”。
档主李姐表示，听闻3日是市场最后一日销售活鸡，大量老街坊纷纷前往撑场，早上鸡档前甚至排起长队。
记者看到，位于猎德综合农贸市场最北侧的活禽档在下午3时许，铁笼内的活禽就已销售一空，其余两个档口也仅剩十余只活鸡。
改造工期时间难定为了尽早准备，一些试点鸡档更是提前关门进入装修状态。
3日11时许，记者来到福今市场，见到往日人头攒动的两处鸡档门店内正在进行统一清理改造。
“2日下午就开始动工了，最快4日可完工，”工程负责人透露，“现在较难掌握的是设备问题。
由于试点档口众多，冰箱需求量大，目前还没落实具体到货时间”。
据悉，本次福今市场的装修费用(不含冰箱等设备)就需9000多元/档，暂统一由市场管理方负责承担。
对于装修改造期间所造成的档主经营损失，他说“没法子了，只有等待政府的补贴安排了”。
相对于福今、石牌市场众档主，东川新街市的档主就没那么走运了。
“首先由市场垫付装修费，连设备约需1万元到2万元，改造完毕后再向档主补收，但还没有具体补偿方案”，一档主无奈表示。
据介绍，东川市场鸡档3日下午开始停业改造，至于复工时间还没落实。
“如果市场补助费用最后都没到位，那么干脆‘执笠’(倒闭)了，”一旁的女档主表示。
