范冰冰依偎李晨入眠凤凰娱乐讯。
范冰冰5月29日认爱李晨，贴出两人亲密合照甜喊“我们”，引发演艺圈一阵“我们”认爱潮流。
范冰冰李晨自公开恋情后，也在不断秀恩爱。
6月1日，有网友曝光范冰冰和李晨在飞机上的一张亲密照。
照片中，范冰冰头枕着李晨的肩膀，牵着李晨的手入睡。
据悉，两人是在从拉萨前往阿里的飞机上。
此前，两人同时出现在雪域高原，手挽手共撑一把伞亲密共游拉萨，一路不停窃窃私语大秀恩爱。
范冰冰曾公开表示35岁前会结婚，她认爱李晨后，有消息传出两人已开始着手准备婚礼，连赞助商都谈妥了，媒体甚至爆料，她私下曾向闺蜜透露有意为爱退居幕后，为李晨生个可爱的宝宝。
另也有媒体指“晨冰”早已到谈婚论嫁阶段，有网友透露早前于京郊看见“晨冰”看楼买别墅，指第一次是“晨冰”单独出现，之后几次还带同双方家人出现，有声称做别墅装修设计的网友表示接到一单生意，是为范冰冰的大别墅做装修，未知别墅是否作为“晨冰”新爱巢。
【延伸阅读】好友爆料范冰冰插足李晨张馨予恋情。
男方本欲求婚来源：羊城晚报张馨予李晨刚刚公布了恋情的李晨和范冰冰昨日现身机场，从上海和北京分头去西藏拉萨，然后会合一起参加慈善活动。
在机场，李晨还拿起手机和记者玩起了“互拍游戏”……日前，范冰冰和李晨晒照公开恋情，身为李晨前度的张馨予送上祝福，没想到这句“来不及拥抱一下”的祝福竟惹来了网友的集体讨伐，张馨予也因此落下了借机炒作上头条的骂名。
不过，这场狗血剧并没有就此结束。
昨日，疑似张馨予好友的微博网友“米妮小甜心是我”发长微博为张馨予鸣不平，称张馨予和李晨于2013年分手后其实一直藕断丝连，直到去年10月份两人依然在一起，而李晨甚至买了钻戒准备向张馨予求婚，岂料最后惨遭范冰冰插足抢走爱郎……是真是假？谁是谁非？看来这场前度和现任的斗争还真成了一场“罗生门”！张馨予好友发微博替其鸣不平张馨予好友微博截图闺蜜说法：去年10月还在一起“米妮小甜心是我”在长微博中称，张馨予和李晨分手后两年来其实一直藕断丝连：“在无锡拍《武媚娘传奇》的时候，李晨还住在馨予昆山的家里，直到去年10月份，馨予还会经常去李晨家里和他妈妈吃饭聊天，朋友圈发过很多他们一起养的法牛的照片。
李晨有时候会去馨予北京的家。
”文中称，李晨甚至买了戒指准备向张馨予求婚：“前年馨予发了声明以后，所有人都以为他们分手了，但是情侣之间难分难舍是人之常情。
后来的时间里，他们又在一起，也会见双方父母，甚至李晨已经买了钻戒准备和馨予求婚。
”微博中还暗指李晨一脚踏两船：“李晨对馨予说过永远不会离开她，不管发生任何事，包括那句‘天涯海角，有我相伴’。
我只想问，如果你决定和范在一起，又干吗同时住馨予家？”不过，该长微博发出不久后，又被博主“米妮小甜心是我”删掉了，并留言称删博是因为张馨予希望此事翻篇：“馨予让我将长微博删除了，她说毕竟曾经深爱，今后各自安好。
如今馨予对你来说，也只不过是个陌生人，看见她走在雨里，你也不会再为她心疼，微博删除请你念她一个好！——@李晨。
一切都已成为过去，不必再为一个过去的人去伤痛，从现在开始翻篇。
——@张馨予”外界分析：李晨劈腿证据不足2012年8月23日，李晨和张馨予在微博高调公开恋情；一年之后，这段恋情以女方宣布分手告终。
但回看张馨予近日的祝福留言，里面提及跟李晨的“三年感情”，再对照其闺蜜“藕断丝连”的说法，看似可以互相印证，让张李范这三人的关系更加扑朔迷离。
在李晨和张馨予分手后不久，确实曾传出疑似复合的消息。
2013年10月，张馨予在微博上晒出和李晨合养的一只猫，并附文“想你”。
随后，李晨也晒出了这只猫，似乎是作出回应。
同年11月24日，李晨35岁生日当天，张馨予在凌晨通过微博送上生日蛋糕。
去年年初，张馨予又被拍到从外景地回京夜奔李晨公寓。
不过对于复合一说，当事双方都一口否认。
李晨更是态度坚决：“复合绝无可能。
”而与此同时，相识10年的范冰冰和李晨，2014年年初因合作《武媚娘传奇》而交流增多。
2014年3月，范冰冰在微博晒出跟李晨的合照，两人在照片中显得十分亲密。
同年6月，张馨予在《武媚娘传奇》杀青时，还曾在微博上传了和范冰冰的贴脸合照，可见两人当时的关系应该还不错。
直到去年年底，范冰冰和李晨的互动越来越多，包括11月范冰冰在微博上关心男方受伤的情况，12月又不小心“手滑”分享了张馨予和李晨分手的八字分析贴。
今年年初，两人传出一起见家长等新闻。
而以张馨予闺蜜的长微博中称李张“去年10月份还在一起”这个时间点来看，要说李晨“劈腿”似乎证据不足。
网友声音：闺蜜并没扳回分数闺蜜为张馨予鸣不平，似乎并没有为张馨予扳回多少分，大多数网友仍狠批张馨予是借机博同情炒作。
：别人公布恋情你才扯这些，那么舍不得还会分手？一次又一次，想红也不用这样吧。
胡子先生：还是双商太低，不知道范结婚她会不会再出来炒作一下……论的重要性：人家李晨到现在多说一句了么？其中缘由你们当事人最清楚，拿粉丝当傻子，一遍一遍地轰炸。
【早前报道】新欢旧爱互相取消关注。
张馨予删与范冰冰合照范冰冰张馨予合照据台湾媒体报道，范冰冰28日赴台湾，被问到是否要公开恋情，暧昧笑说：“我确实说过，大家等结果吧呵呵。
”没想到隔天就公开恋情。
虽然曾和她拍戏的伙伴、同时也是男友的旧情人张馨予在微博祝福，但眼尖的网友也发现，双方似乎已经取消关注。
范冰冰29日在微博上传和李晨合照，写下“我们”，让艺人好友为之疯狂，曾在2012年和男方有过一段情的张馨予不久后也文，“最后一条关于你的微博：有时候你以为一辈子在身边的人，也许会突然消失，甚至来不及抱一下。
3年，时光荏苒。
不管外界怎么看。
你要幸福！”文中点名“木子曰辰”，合起来看就是男方的名字。
只不过，张馨予2014年拍《武媚娘》时，曾和范冰冰一起搭肩合照，当时还文赞对方是“小萌妞儿”，2人看起来感情不错，但现在已经找不到这则文，2人也已经互相取消关注。
来源：凤凰娱乐