浏览原图干祖望生前照片，图片来源网络。
我国中医耳鼻喉学科创始人、全国著名中医药学家、国医大师、江苏省中医院终身杰出专家干祖望教授于7月2日21时36分在南京逝世，享年104岁。
省中医院曾有徐景藩、周仲瑛、夏桂成、干祖望4人入选国医大师，居全国各类中医药服务机构之首，如今徐景藩、干祖望二老已相继离世。
通讯员。
冯瑶。
扬子晚报全媒体记者。
杨彦他是一代宗师：挂出全国第一块“中医耳鼻喉科”招牌1912年9月，干祖望出生在上海市金山县一个书香门第，5岁时就被送往著名的姚石子家塾。
17岁那年，他被祖父送入嘉善名医钟道生门下，开始了从医生涯。
苦读四年后，他22岁那年，就在家乡开始挂牌行医。
虽然一开始门可罗雀，但他用扎实的中医基础和不怕苦累的干劲，在人才济济的大上海站稳了脚跟，成为当地小有名气的中医。
1951年，个体诊所合并，干祖望“移壶”到松江城建立了第四联合诊所，挂出了中国第一个“中医耳鼻喉科”的牌子。
1956年他又被调入江苏省中医院工作。
干祖望对中医药事业注入了全部的精力，他治病无数，著作等身。
他积极创建的中医耳鼻喉科，从无到有，从小到大，成为一门充满生机的学科。
他呕心沥血，无偿贡献出自己多年研究出来的验方，制成鼻渊合剂、参梅含片、鼻敏合剂、五味子合剂、黄柏滴耳液、口腔溃疡膜等院内制剂，为中医耳鼻喉科的理论与临床，作出了巨大的学术贡献。
他有医者仁心：诊室的意见簿用毛笔逐条回复干老的耳鼻喉科诊室外，有一本意见簿，上面每一条意见下，都有干老用毛笔工工整整的答复。
在1986年2月12日那页上有患者写到：“有些医生看病不认真，草草几句，应付病人。
”干祖望答道：“如遇这种情况请随时反映，写信寄江苏省中医院耳鼻喉科主任干祖望亲拆。
”因为干祖望每周只有两个半天的门诊时间，他就常常把患者复诊的时间安排在中午饭时。
干老十分反感医生写字龙飞凤舞，还曾特别撰文批判：“医生处方上的狂草比判官还可怕。
”干老还毫不避讳地说如果觉得自己有一天思维不再敏捷，业务水平下降，一定毅然“摘壶”休业，不再贻误于病家。
他有名士风范：曾荣获“金陵十大藏书状元”干老是个好书之人，他把自己的书房命名为“茧斋”，意思是说，书房小的如蚕茧一般大小，自己读书、著书如同蚕一样在吐丝做茧。
他的藏书大约有一万多册，以中医书籍居多。
1990年，他还荣获“金陵十大藏书状元”称号。
干老文笔犀利畅快，就连写医案也喜用典故。
曾有一个得了梅核气的女患者二诊时，喉头堵塞明显缓解，但仍然咽干未润。
干祖望在医案中写到：“锁启重楼，越鞠丸已平澜浪；钥开辽廓，流气饮再扫余波。
”文采斐然又让人尽悉其理。
热门评论发表评论。
没熟的李子87_495。
07-05。
08:23。
果然是老酸菜~好酸~人家没你能耐呗。
没熟的李子87_495。
07-05。
08:22。
一楼一看就是专家，在他的岗位上一定做出了惊为天人的贡献吧！？第一次听说身为某行业泰斗就一定要颠覆原先理论的。
徐瘦瘦。
07-05。
08:10。
但凡文化课学不好的，要么智商不够，要么勤奋不足。
智商不够学什么都吃力，勤奋不足学什么都不会精不会深！