图为：卖淫团伙头目倪某落网来源：楚天都市报。
高东起。
牛泰20名小伙7个老鸨，诱骗30多名少女，到宜昌4个卖淫窝点卖淫。
受害人多数未成年，最小的仅14岁，最大的也不过19岁。
这个以22岁襄阳男子倪某为首的犯罪团伙，组织、引诱、介绍少女卖淫，被公安部列为部督大案。
襄阳警方历时半年之久，全力侦破，抓获15名嫌疑人，解救13名受害少女。
昨日，襄阳市樊城公安分局召开新闻发布会，通报这起案件的细节。
高一女生失踪7天原来是被骗到外地卖淫今年1月11日深夜，樊城公安分局来了一对焦急的夫妇，称其女儿小丽（化名）已经失踪一天多了，手机怎么也打不通。
小丽今年17岁，当时在襄阳某中学读高一。
民警来到学校，她的同学反映，小丽和一名男子网恋多时，很可能和男子出去玩了。
民警调取的一段视频显示，1月10日中午，小丽在一宾馆与一男子碰面后，乘车去了宜昌。
这名男子，正是小丽的网恋男友曹某，今年18岁，樊城人。
民警密切关注小丽和曹某的行踪。
直到1月17日，民警赶赴宜昌，在一出租房内找到了小丽，但没发现曹某的踪迹。
随后，小丽回到了襄阳。
“走的时候咋没和家人说？小曹去哪了？”面对民警的一串串疑问，小丽不愿多说，央求道：“不想和家人说，小曹不方便露面。
”随后，家长将小丽接走。
不告而别，失踪7日，小丽父母觉得其中必有隐情。
反复逼问下，小丽终于哭着说出了真相。
她和曹某到宜昌后，曹某和她发生了性关系。
随后，曹某让她出去坐台，她不愿意，曹某就和他的同伴好言劝说。
小丽依然不从，对方凶狠地威胁，她只好就范。
小丽的哭诉，让父母心痛不已，一家人再次到樊城警方报警。
顺藤摸瓜牵出部督大案警方联手端掉4个淫窝警方十分吃惊，当即将曹某列为网上逃犯。
5月30日，曹某来到樊城人民广场一网吧上网。
他刷身份证时，露出了马脚，收银员报了警。
正当他沉浸在游戏中时，民警赶到，将他擒获。
曹某供述称，他和小丽谈朋友是假，骗小丽到宜昌坐台是真。
曹某怎样走上这条路的呢？他交代，他有个同乡叫倪某，今年才22岁，但出手阔绰，还买了一辆轿车。
曹某很是羡慕，便让倪某带他一起发财。
倪某给他支招：带个女孩出去坐台，来钱很快。
民警调查了解到，倪某并非单独作案，他是团伙的头目。
这个团伙在网上勾引女生，然后以谈朋友为名，将女生引诱至宜昌卖淫，受害人大多为未成年少女。
案情重大，该案被列为公安部部督案件，樊城警方加大办案力度，多次到宜昌侦查，发现被骗少女被困在4个卖淫场所。
7月11日，襄阳、宜昌两地警方密切配合，一举端掉4个淫窝，抓获7名老鸨。
打了草，惊了蛇。
7月12日凌晨，倪某、龚某等15名男子，带着13名被骗少女，驾车回到襄阳。
民警在高速路口布下天罗地网，将15名嫌疑人全部抓获，并解救了车上的13名少女。
一劝二骗三威胁一些女孩被洗脑民警审讯发现，该团伙共有27名嫌疑人，包括20名小伙，此外还有7名老鸨。
受害者则多达30余人，基本来自襄阳，多数是未成年人，最小的仅14岁，最大的19岁。
直到此时，不少被骗少女还执迷不悟，竟然说：“我愿意赚钱给他花。
”这令民警大吃一惊，嫌疑人是如何哄骗女孩的呢？受害人小琴今年只有15岁。
去年11月，她被胡某骗到了宜昌，两人游山玩水，过了几天开心的日子。
不料，胡某说变就变，很快露出了真面目。
一天，他对小琴说，钱都花完了，没钱了咋过？要不出去坐台，这样来钱快。
小琴听后大吃一惊，连声拒绝。
胡某依旧劝说：“街上那么多人开好车，他们能有钱，我们为什么不能？你坐台坐一段时间，等我们有钱了，就能过上和他们一样的生活。
”小琴依旧不听。
胡某和他的同伙，便轮番上阵，不停地做着小琴的思想工作。
可是，小琴仍不答应。
见这些招数不奏效，胡某又编出了一个大谎：让小琴走这一步，并非他的本意，他的家族有遗传病，他急需用钱做手术。
小琴依旧没有答应，但她爱着胡某，内心很纠结。
又过了几天，胡某亮出了杀手锏：“不去坐台就分手，我把你的事抖露出去，让你身败名裂。
”就这样，小琴的心理防线被彻底摧垮，乖乖地去接客。
民警介绍，少女们被骗到宜昌后，嫌疑人对他们“一劝二骗三威胁”，有的想逃跑还遭到毒打。
时间长了，一些女孩被洗脑。
团伙头目被批捕仍有4名嫌疑人在逃民警介绍，倪某是团伙头目，他不断地发展下线，把女孩骗到宜昌的4个淫窝。
当下线骗了一名女孩入伙后，倪某安排卖淫地点，老鸨会给倪某2000元介绍费。
女孩收到嫖资，都要上交给老鸨，老鸨只与女孩的“男友”结账。
多数“男友”只给女孩一些零花钱。
大多数女孩被解救出来时，身上并没有多少钱。
昨日，记者在襄阳第二看守所见到了卖淫团伙头目倪某。
他身体壮实，光头，身着囚服，手戴镣铐，脸上看不出悔意，还不断地翻供。
目前，倪某因涉嫌组织卖淫罪被批捕，该团伙还有4人在逃，警方仍在对他们实施抓捕。
编后被骗少女虽得到解救，但心理阴影将笼罩她们心头。
而她们还很年轻，路还很长。
在此编辑希望：父母给予她们更多关爱，相关部门给予她们大力帮扶，以抚慰她们受伤的心灵，让她们尽快摆脱阴影，走上人生正途。
据办案民警介绍，受害少女大多来自农村，其中一些人因网恋而被骗，父母对她们监管缺位。
这些孩子的沉痛经历，警示农村地区的父母们，应该多挤出一点时间，更多地关心自己的子女，更好地监管自己的孩子，让他们不要陷入网恋走上迷途；同时也提醒相关部门，要创造更好条件，让孩子们健康成长。
