综合。
2014-10-22。
15:14显示图片父亲张宝（化名）9月13日一审庭审现场。
9月22日宣判现场9月13日，杭州下城区人民法院以“过失致人死亡罪”对张某进行一审审判，并未当庭宣判。
今天(10月22日)下午，法院将对此案进行宣判。
张宝的妻子今天还是早早赶到了法庭，坐在上次开庭一样的位置，在旁听席的角落，翘首等待。
今天下午，他的丈夫将接受法庭的判决。
14点45分左右，法院最终宣判了此案的审判结果。
杭州下城区人民法院宣判张宝(化名)“过失致人死亡罪”成立，宣判三年有期徒刑，缓刑五年执行。
有网友说，这也许是一种心酸的团圆吧。
来源：杭报在线此前报道：女孩因抄作业被其父亲吊打。
抢救无效死亡本网讯(记者。
周中斌。
摄像。
司春华)。
昨天(19日)晚上11点半，本报热线接到报料，一个12岁女孩被警车紧急送到浙大一院，全身勒痕，已失去意识。
抢救室外，他的父亲趴在地上抱头痛哭。
当晚8点多，当保安的父亲发现女儿抄作业，把她拖到车棚里，吊着打……打了一分钟，父亲管自己走了，半小时后返回，发现女儿快不行了……今天早上，记者赶到浙一医院，女孩的母亲守在重症监护室外，心情沉重，父亲已经被长庆派出所带走调查。
女孩的班主任赶到医院后什么也不肯说，只是表示，女生是她班上的学生，出了事要过来看看有什么可以帮上忙的。
记者在现场采访到一名男子，自称是女孩父亲的哥哥，他说侄女(受伤的女孩)在大树路附近的一所小学读四年级，今年11岁，她爸是这所小学的保安，“平时很疼爱自己的女儿的，也很和气一个人，昨天打成这样，估计也是打急了。
”医院方面表示，女孩的情况还是很危重，要转院去省儿保，至于为何从早上八点到现在迟迟不转院，是因为没有救护车。
