中国天津大学教授张某。
新京报快讯(记者王晓枫)6月5日晚22点左右，天津大学在官方微博发布声明谴责美方逮捕该校精密仪器与光电子工程学院教授张浩，并且呼吁广大师生校友为张浩捐款。
5月16日，张浩在赴美参加学术会议的路程中，被美国钓鱼执法逮捕并关押，目前被关押在圣何塞监狱，面临着经济间谍等罪名的指控。
天津大学在声明中表示，美方在对张浩等六名中国公民的指控中以及美国主流媒体的报道中，多次提及天津大学并意指学校有不当获利行为。
学校对于任何无端的指责和侵害学校声誉的行为予以强烈谴责，并保留运用法律手段维护校誉的权利。
张浩面临经济间谍等罪名的指控，曾于6月1日出庭。
捐款倡议书表示，按照美国法律，张浩必须找到合适的律师团队，才有可能用法律手段维护自己的权益，证明自己的清白。
然而美国高昂的律师费用，对于生于农村且为普通工薪家庭的张浩来说，无疑是天文数字。
张浩妻子也在求助函中表示，美国律师费非常贵，大律师事务所的报价在2000万到3500万人民币之间，作为一个普通的家庭，无力负担这么高昂的律师费。
鉴于这种情况，倡议书写道，天津大学工会和校友总会恳请每位天大师生和校友能够伸出援手，尽自己能力，为在美国监狱中的张浩争取一个证明自己清白的机会。
据悉，事情发生之后，天津大学北美硅谷校友分会的校友第一时间看望张浩，学校、张浩所在学院的相关领导、课题组的同事们看望了张浩的父亲，张浩的学生、校友、还有很多各方面的朋友提供了大量的律师事务所信息。
编辑：戴玉玺。
李丰