动漫娃娃“荷荷”“青青”正在解读党纪法规。
。
申冉。
摄。
中新网南京4月30日电。
(记者。
申冉。
通讯员。
吴德。
谢绍水)“我家女儿快结婚了。
怎么样办婚宴才不至于违纪？你们帮我出个主意。
”一通来自一位副局长的苦恼电话，让南京纪委率全国之先推出首部专题解读“八项规定”的动漫片，以“案例重现+党纪解读”形式，对官员干部在工作生活中常遇到的5个违纪“高发点”的纪律“边界”进行了清晰“标注”。
“2013年11月30日，某公司部门经理王某某为女儿操办婚宴，共办酒席81桌，收受礼金347份，共计336100元，被给予党内警告处分。
”4月30日，南京市在首推的《老石说纪》动漫片中“曝”出了这样一个真实案例。
“儿女婚事是人生大事，怎样办才不算违纪？”面对党员干部的疑问，该部动漫片划出了这样两条清晰的纪律“红线”：有没有大操大办？是否借机敛财？据悉，该部由建邺区纪委主创的动漫片，重点对“大办婚丧喜庆事宜”、“以公务考察名义公款旅游”、“违规发放福利问题”、“违规发放津补贴”、“违规接受宴请礼品和参加娱乐活动”等党员干部在工作、生活中经常碰到的5个违纪“高发点”的纪律“边界”进行了严格区分。
当天下午，南京市纪委将该部动漫片向全市纪检监察系统推荐赠阅。
“我们还将通过‘钟山清风’网站、微博、微信广泛宣传，并在全市各廉政教育基地，以及人流量较大的地铁、商场、企业等单位的宣传平台播放，扩大党纪教育辐射面。
”市纪委宣传部部长孔祥林说。
“推出这部‘以案说纪’式的动漫片，旨在切实贯彻中央纪委‘把纪律挺在法律前面’新要求，真正‘抓早抓小’！”南京市纪委相关负责人告诉记者，在党员干部刚触碰纪律“红线”时就急踩“刹车”，避免他们“越滑越远”，最后滑向犯罪深渊。
一位副局长的“求救咨询”电话引发的创意“我家女儿快结婚了。
怎么样办婚宴才不至于违纪？你们帮我出个主意。
”去年9月的一天，南京建邺区纪委党风廉政室接到区里一位副局长的“咨询”电话。
电话里，这位副局长很“纠结”：眼下，从上到下反“四风”，对党员干部操办“婚丧嫁娶”抓得很严，他准备不办婚宴。
不料，亲家认死理：儿女婚姻是人生大事，必须办。
两家为此闹得不欢而散。
情急之下，他只得向纪委“求助”。
“在工作中，这样的咨询经常碰到。
”纪委负责人说，在当下高压反“四风”的威慑下，肆意“顶风违纪”的党员干部并不多。
有不少人是对有些事“吃不准”，“一不小心”违了纪。
为此，该区纪委决定借鉴2010年南京市纪委首推《老石话廉》动漫片的创意，把工作和生活中经常碰到、大家又“拿捏不准”的违纪“高发点”梳理出来，用动漫片的形式进行权威解读、清晰标注，让党员干部“一看就懂”。
“领导干部‘破法’者，无不从‘破纪’始。
前不久，中央纪委领导强调‘要把党的纪律挺在法律的前面’，就是要求纪委‘抓早抓小、动辄则咎’！”南京市纪委领导告诉记者，南京推出《老石说纪》动漫片，就是要把让“纪律”更醒目地“挺在前面”，防止党员干部踩了“纪律红线”也不知道。
四大违纪“警戒线”。
“老石说纪”为你点迷津“儿子快结婚了，婚宴办不办？怎么样办婚宴，才不违规？”“工作推进遇上难题，外地有破解高招，要不要去学习学习？怎样安排才不算‘公款旅游’？”“为完成市里安排的重大任务，单位上上下下‘白加黑’、‘5加2’干了大半年。
要不要发点福利慰劳慰劳大家？这算不算违纪？”……这是党员干部们工作、生活中经常遇到、却又“吃不准“的“挠头事”。
“作为全国首部专题解读中央‘八项规定’精神的动漫片，《老石说纪》对这些问题给予了权威而清晰的解读！”孔祥林告诉记者。
焦点一：党员干部操办本人及家庭成员的婚丧喜庆事宜，怎样办不违规？【老石说纪】是否“违规”，关键看是否踩了这两条“红线”：是否大操大办，在社会上造成不良影响；是否借机敛财，有没有“接受有管理、服务关系的单位和个人的礼金、礼品”。
“如何界定‘大操大办’？这需要结合当地经济发展水平和社会习俗来综合考虑，看是否明显超出当地正常消费水平和规模。
”《老石说纪》这样解读。
焦点二：外出考察，如何安排才不算“公款旅游”？【老石说纪】因工作开展的正常公务考察学习，是政策和纪律都允许的。
但要把握以下几点：1、公务考察要有正当必要的事由。
2、不准用公款组织游山玩水、安排私人度假旅游活动；正常公务活动要报经单位负责人审批备案。
3、考察期间，不得进行与公务考察学习无关的活动，更不能借考察之机游山玩水。
焦点三：哪些职工福利可以发？应该怎么发？【老石说纪】在法定范围内享受福利，是职工的正当权利。
但是，要注意：1、要有合法合规的开支渠道。
关于福利费，有关部门有专门的制度规定。
在制度规定的范围内支出是允许的，但是不准滥发津贴、补贴、奖金和实物，更不能变通从下属单位违规列支相关费用。
2、不能把福利“隐身”在其他费用中。
中央“八项规定”实施以来，以年终奖、出勤奖等各种名义发放福利的现象得到有效遏制。
但一些单位为掩盖其“明停实发”行为，巧立各种名目，或采取假借购买食品、办公用品等方式为干部职工谋福利。
这些都是不允许的。
图为南京党员干部正在观看动漫片《老石说纪》。
。
申冉。
摄。
3、严禁用财政性资金购买各种商业预付卡、购物卡和电子礼品卡，不得用工会资金购买购物卡券、搞请客送礼活动。
“最近，根据全国和我省总工会相关规定，基层工会在法定节日可以向每位会员发放节日慰问品，全年累计不超过1000元实物。
”《老石说纪》这样解读。
焦点四：机关工作人员的津补贴，一律不准发吗？【老石说纪】发放“工作津补贴”，需要把握两条：1、不能自行新设项目发放津贴补贴。
根据公务员“阳光工资”、事业单位人员“绩效工资”、国企人员薪酬管理等规定，对公职人员的基本工资、津贴、补贴和奖金都有明确范围和规定，除此之外发放的津贴补贴等都属于违规。
2、不能超过规定标准、范围发放津贴补贴。
“中央纪委、中组部等六部委《关于规范公务员津贴补贴问题的通知》要求，从2007年1月起，各部门、各单位一律不准自行新设津贴补贴项目；一律不准自行提高津贴补贴标准和扩大实施范围；一律不准自行扩大有关经费开支范围和提高开支标准发放津贴补贴、奖金和福利；一律不准发放有价证券和实物。
事业单位人员应严格按照绩效工资管理规定发放。
国企职工应严格依照企业制定的、并报经上级主管部门批准的薪酬管理规定发放。
”《老石说纪》如此解读。
违规发放津补贴，人人都拿好处，为什么只处理领导？“违规发放津贴补贴，表面上看是集体内人人参与、人人得利，但实际上，违规违纪的源头在掌握主要权力的领导身上。
治理违规发放津补贴行为，只有剑指‘一把手’，严惩责任人，才能真正产生强大的威慑力！”《老石说纪》解读道。
据《老石说纪》透露，监察部、财政部等下发的《违规发放津贴补贴行为处分规定》明确规定：2013年8月1日起，有违规发放津贴补贴行为的单位，其负有责任的领导人员和直接责任人员，以及有违规发放津贴补贴行为的个人，应当承担纪律责任。
焦点四：能不能接受宴请、礼品和娱乐消费活动？【老石说纪】目前，没有纪律明确规定“党员干部禁止参加一切就餐宴请”。
但是，应当注意，这几条“红线”碰不得：1、公务人员和领导干部不能出入私人会所。
2、严禁进入营业性娱乐场所接受有偿陪侍服务。
3、不能接受管理、服务对象安排的宴请、娱乐活动和礼金、礼品。
4、不得用公款报销高消费娱乐、健身活动产生的费用及个人消费发生的费用。
“如果是自己朋友正常聚会娱乐，目前纪律没有作出明确限制。
但是，要注意维护公务人员的形象，不能铺张浪费、不能酗酒闹事，更不能有其他违法乱纪行为。
”《老石说纪》如此明确。
将推出《老石说纪》第二季。
发行动漫“口袋书”据介绍，首期推出《老石说纪》动漫片共5集，每集不到两分钟。
记者在发布会现场看到，片中代表纪委解读党纪的是两个卡通人物，一个叫青青，一个叫荷荷。
“希望用她们青春活泼的形象，纯净清澈的声音，让严肃的党纪法规‘鲜活’起来，让党员干部‘记得住’！”南京建邺区纪委副书记、督查办主任李祥森说。
为确保动漫片中的案例解读更加“准确”，纪委专门参考一些省市对同类案例的剖析，并请纪委党纪方面的专家进行严格把关。
“无论案例的引用、解说词的表述，还是图案、小主持人衣服的颜色、款式等都进行了反复推敲，力求让动漫故事生动‘讲’出党纪，不‘误导’党员干部。
”李祥森说。
他告诉记者，第一季制作完成后，他们在春节前选择了部分街道、系统、园区进行试播，反映不错。
下一步，将结合平时监督检查中发现和收集的典型案例，按照中央修订后的《领导干部廉洁从政若干准则》、《中国共产党纪律处分条例》进行有针对性地解读，推出“老石说纪”动漫片之第二季、第三季，并同步推出“老石说纪”动漫片“口袋书”，方便携带。
“要‘将纪律挺在前面’，就必须释放出‘把违反中央八项规定精神作为纪律处分重点’的强烈信号！”法学硕士、市纪委宣传部长孔祥林说，而《老石说纪》动漫片的最大价值就在于，它把中央“八项规定”精神具体化为一条条纪律‘红线’，促其在基层“落地”、在党员干部心中更清晰具体，让大家明白了“做哪些具体事情，违反中央‘八项规定’精神”。
(完)