南方都市报2015-05-22。
13:05事故现场。
目击者供图【最新消息】【广西桂平一幼儿园校车翻进水塘致幼儿2死21伤】记者22日午间从广西桂平市教育局获悉，当日上午桂平市一幼儿园校车翻进路边池塘，车上当时载有23名幼儿，2名幼儿死亡，21名幼儿受伤。
事故正在调查中。
@新华社【早前报道】南都讯。
记者罗煜明。
何奎山。
今日（22日）上午，广西桂平大湾镇安担村一幼儿园校车翻进水塘。
桂平市教育局刚刚告诉南都记者，车上有25人，除去1名司机和1名管理人员外还有23名幼儿，其中21人伤势较轻送医救治，2人伤重正在救援。
目击者告诉南都记者，司机和幼儿园负责人已被警方控制。
事发桂平市大湾镇安担村，现场目击者告诉南都记者，近日为雨天，今早7时许，村里的一民办幼儿园校车翻进水塘。
据目击者向南都记者提供的照片和视频显示，校车为一辆白色面包车，车门处和岸上散落着十余个小书包，现场仍在下雨。
现场照片可见，交警、120等全部到位，现场卡吊车用粗绳把校车拉上岸，另有4名男性村民和2名身着制服者下水救援。
有近十名身着白衣面戴口罩的医务人员在现场处理，数十村民举伞在岸。
目击者告诉南都记者，截至目前，车上25人全部抢救打捞上岸，现场确认1名6岁男孩和1名7岁女孩死亡。
另有6名伤势较重者被送往市级医院，其余17人被送往乡镇医院。
另有当地网友称，医院同学称医院已经做好一切抢救准备，腾好病房，尽最大的力量救治受伤的孩子。
现场村民告诉南都记者，男司机是隔壁村人，司机和幼儿园负责人已被警方带走。
据其提供的视频显示，通往事发现场的村公路路面时有积水，坑坑洼洼，车辆行驶时晃动严重。
今日上午11时许，桂平市委宣传部和市教育局分别向南都记者证实幼儿园校车翻车事故属实，同时表示事故原因正在紧急调查当中。
中午12时许，市委宣传部称已收到警方上报材料，将汇总发布。
12时20分许，桂平市教育局相关负责人告诉南都记者，刚刚确认的消息显示，幼儿园校车上有25人，除去1名司机和1名管理人员外还有23名幼儿。
据教育局方面获悉，23名幼儿中2人伤势较重正在抢救、情况暂不明，另外21人暂无大碍，其中11人被送往市级医院，10人被送往当地卫生医院救治。
。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】