昨天，磐安的厉女士有点不敢相信，被骗走的14000元回到了账户上，同时还收到骗子送上的2000元。
“淘宝客服”联系退款刷走卡上一万四前几天，厉女士在天猫商城给老爸买了款200多元的飞利浦剃须刀，15日早上收到了货。
当天下班时，她突然接到一个电话。
“剃须刀收到没？最近很多人投诉，说这个剃须刀有质量问题，不好意思，我给你退款，希望你不要投诉我们。
”厉女士并没发现剃须刀有问题，但看对方对自己信息这么了解，也就信了。
对方发了条短信链接到她手机上，让她办理退款。
这条链接附着中文说明：“快捷退款协议。
”厉女士按提示输入身份证号码、银行卡号、密码等信息。
“一输完，我就后悔了，怎么密码也要填？”她说，很快收到了一条扣款短信，卡上14000元被支出，只剩下49.92元零头。
厉女士迅速报警。
为证明诚意骗子打来2000元这时，对方说，14000元是系统故障造成的，一定会全额返还，让她不要担心。
同时要求厉女士提供手机收到的验证码，说“提供验证码，就能办退款了。
”厉女士表示不信，问“万一我把验证码发给你，14000元没退怎么办？”“她很快给我打了三笔钱，分别为200、800、1000元，说只要把验证码发过去，剩下12000元会一笔打过来。
不发没法整笔退款，只能零星操作。
”民警分析，骗子急着要验证码，说明那笔钱，还没完全到手。
民警让厉女士先挂失银行卡，再通过银行服务热线追查资金流向，发现骗子用14000元购买了基金，但基金公司热线已下班。
18日上班后，民警联系基金公司，终于把厉女士的钱追了回来。
“骗子等于白送了2000元给她，如果骗子不来主张归还，这笔钱就由厉女士先保管。
”民警说，听基金公司工作人员讲，如果没有验证码，买基金的钱是无法变现的。
转载于：杭州网都市快报