(男子在高速公路上睡得正香)红网长沙8月6日讯（通讯员。
陈汐）高速公路车辆飞驰，行人行走异常危险，更不用说在上面睡觉了。
8月5日晚，一名男子躺在平汝高速的快车道上睡觉，被高警局岳阳支队平江大队民警及时发现并制止，避免了可能发生的惨祸。
当晚21时许，大队民警巡逻至平汝高速43公里处时，发现快车道上躺着一个人，附近的应急车道上停着一台牌号为湘6的越野车，车上无其他人员。
民警迅速对现场进行临时管制。
经检查，现场没有发生事故的痕迹，民警叫醒躺在快车道上的人并进行询问，得知其系湘牌照越野车的驾驶员罗某，但民警进一步询问罗某为何躺在快车道睡觉时，罗某某语言逻辑混乱、答非所问，但身上又闻不到酒气。
通查询，民警得知罗某为涉毒人员。
民警迅速将罗某控制并在平江县执法办案场所将其约束至清醒，并对其进行尿检，检测结果呈阳性。
经讯问得知，罗某于当晚吸食毒品后稀里糊涂就将车开上了高速公路，开了一段后想睡觉，但又觉得车里空间太挤，遂睡到高速公路快车道上，幸亏民警发现及时，才没有酿成更大的后果。
民警对罗某毒驾、占用应急车道等违法行为进行了严厉的批评教育并进行了处罚。
目前，该案已移交地方派出所进行处理。
