人民网2014-09-02。
17:46:00图片来自@记者崔永利微博人民网北京9月2日电（田雪。
刘碧瑶）昨日，一则关于“山西洪洞县兴唐寺乡书记带队酒后砸饭店”的微博颇受关注，微博中还配有饭店被砸后的现场照片，受到大量网民转发。
“求真”栏目记者今日从洪洞县宣传部新闻中心获悉，临汾市纪检委已介入调查。
网上爆料称，8月31日，党委书记李静丽与本乡纪检书记刘斌，武装部长，工会主席，林业站长等9人在怡君苑野味餐厅吃饭，饭间嫌菜量少烟酒档次低，李用酒灌餐厅总经理，刘斌则对其暴打，李亲自打砸饭店后扬长而去，两千多元也没结帐。
此事随即引起网民的广泛关注。
今天下午，记者致电洪洞县宣传部新闻中心，该中心丁主任表示，事件本身有待核实，但临汾市纪检委已介入调查。
“求真”栏目将继续关注此事。
求真栏目:银行女员工曝光财政局天价用餐支票被开除？系旧闻翻炒网传\"浙江嘉善一学校门口发生砍人事件\"。
官方:与学校无关8月假新闻盘点：地震、大旱、埃博拉。
大事件皆榜上有名男子造谣\"吴江19岁女生因约网友搞钱遇害\"被罚500元江西母子溺水身亡。
官方：未收取借读费。
无抢尸行为夏天小狗剃毛能降温?专家:需综合分析。
有伤害皮肤风险图片来自@记者崔永利微博图片来自@记者崔永利微博图片来自@记者崔永利微博图片来自@记者崔永利微博