被撞后缓一会儿撞人者(右)看她的伤势走一段试试车链子也被撞掉了昨早7时，北三经街九纬路交会处六旬环卫工王福英正在义务加班被一辆私家车剐倒王福英放行了母女俩“我没啥事，快送孩子补课”2013年末，“中国好大爷”王福顺的故事感动了中国，传递了咱沈阳人的正能量。
昨日，雪后的沈阳街头又现温情一幕。
这一次，主人公变成了大妈。
早上7时许，环卫工人王福英骑车去扫雪，路上被一辆私家车剐倒。
事后，王福英坐在地上缓了一会儿，勉强站起来后，她安慰女司机：“我没啥事，你要送孩子补课，快去吧，别让孩子迟到了。
”这一幕，被恰巧路过的沈阳晚报摄影记者记录下来。
现场15分钟她才爬起来王福英被撞倒的地点在沈河区北三经街九纬路交会处。
上午7时许，王福英由南向北骑行，在交通岗左转时，后面一辆私家车与之发生擦碰。
王福英摔倒，头部着地。
“我左转时特意看了看周围，没车，这才敢转弯。
但这车咋过来的，最后咋碰上的，我也没弄明白，骑了这么多年车，第一次遇到这事，真是上岁数了，反应能力下降了。
”昨日，面对沈阳晚报、沈阳网记者的采访，王福英一边活动自己受伤的颈部，一边埋怨自己。
开车的是位妈妈，当天正准备带孩子去补课。
出事后，她立即下车照看，但王阿姨趴在地上，努力了几次也没站起来。
“我觉得头晕，膝盖和脖子都疼，她想扶我起来，我没让，怕再伤了哪儿，自己一个人磨蹭吧。
”15分钟后，王阿姨缓缓站起来，拍了拍衣服，脸色煞白。
这时，女车主表示想带王阿姨去医院检查，还想送钱给她，均遭到王阿姨谢绝。
“我没啥事，活动一下就好了，快送孩子补课，别让孩子迟到了。
你不用送我去医院。
”回放义务加班扫雪遇意外千恩万谢后，女车主开车离开现场，记者希望她能留下联系方式，但被女车主拒绝。
王阿姨推着车子，步履蹒跚地走到路边，一屁股坐在马路边石上。
7时30分，和平区城管局八经所的环卫工们赶到现场，大伙一起把王阿姨送到所里。
八经所负责人庞女士找来一瓶云南白药喷雾剂，给王阿姨摔伤的部位上药。
“这腿都青了，还说没事，60岁的人，心可别这么大！”庞女士一边喷药，一边心疼地说。
“其实也怨我自己，昨晚睡太少，迷糊了。
”王阿姨叹气。
由于是周末，王阿姨周日只需工作到早上，全天就可休息了。
但看到路上有积雪，怕同事忙不过来，回家吃完饭后，王阿姨又骑车出来，准备去扫雪。
出事时，她正赶往积雪路段。
庞女士介绍，王阿姨来所里一年多，经常主动加班，和大家相处很融洽。
“我不能做不该做的事，让这座城市不美丽”身世“环卫大妈”贴补全家王阿姨表示，她当时之所以放走司机，很重要的原因是看见车上有个孩子。
“我这人特心疼孩子，人家要补课，要学文化，什么事都能耽误，孩子的事千万不能耽误。
”通过聊天，记者了解到，王阿姨曾是一名弃婴。
1954年，王阿姨出生于大连庄河，刚出生几个月，王阿姨身上长了疹子，担心治不好，亲生父母把她遗弃在农村一个小土丘上。
“当天正赶上学校放假，一帮教师路过时，听见土包上有哭声，大伙就爬上土丘后，结果就在草堆里发现了我。
”最终，一名中年男教师收养了王阿姨，还花钱治好了她的病。
1958年，王阿姨的养父被打成“右派”，一家人从庄河下放到黑龙江农村。
在黑龙江长大成人后，王阿姨嫁给了当地一名丧偶的农民。
1987年，王阿姨来到沈阳工作。
两年后，丈夫去世，中年丧偶的王阿姨开始独自抚养一双儿女。
由于是农村户口，王阿姨在沈阳一直没有固定工作，也没有医保，当环卫工之前，她还做过十几年厨师。
几年前，王阿姨再遭打击，她的儿子不幸离世，从此以后，王阿姨与唯一的女儿相依为命。
去年，姑爷突发脑溢血，抢救过来后，如今只能卧床，无力养家。
看到女儿一家生活困难，本打算颐养天年的王阿姨偷偷跑出来做环卫工，用每月1600元的工资补贴家里。
感触“大妈不比大爷差”虽然一生坎坷，王阿姨却很乐观，“我这人福大命大，风风雨雨，习惯了。
”但昨日出事后，王阿姨还是担心，她不担心自己受伤，却怕这事让女儿知道。
“她一直不同意我出来工作，这事如果她听说了，肯定和我吵吵。
”王阿姨说。
前几天，本报连续报道“中国好大爷”王福顺，王阿姨也看了相关报道。
她很认同王大爷的选择，“我觉得，我们这个岁数的，尽量别给社会添麻烦，你要是没事，就不要找事，大爷是好样的，大妈也不比大爷差。
”王阿姨的马甲后面印着一句话：“城市因您而美丽。
”“我不能做不该做的事，让这座城市不美丽。
”王阿姨说。
沈阳晚报、沈阳网主任记者闻达摄影记者孙海善良需要理性保障蒋晨“沈阳大爷”王福顺之后，沈城街头又现“沈阳大妈”，几乎相同的被撞情节，几乎相同的放走肇事者的方式，让我们顿时有了一种“沈阳大妈”不比“沈阳大爷”差的感觉。
看罢“沈阳大妈”的遭遇，为其高风亮节感动的同时，又有隐隐的担忧。
善良，是我们这个城市许多普通人的美德，需要大家的呵护与关爱。
但是，在解决纠纷的社会氛围中，扬善诚可贵，惩恶亦必要。
互相交涉不等于就是讹人，要求撞人者承担基本责任，这也是被撞者的权利。
进一步说，媒体和公共领域的发言不能只停留于肤浅的情绪，一番泛道德化的高谈阔论远不如讲理守法来得有效。
笔者以为，既然撞了人，肇事者理应担负起带被撞者看病的责任，只有去医院查一遍，自己才会心安理得地离开，这是一种负责任的态度，这同样是一种做人的基本底线。
对于被撞者而言，如同咱们的“沈阳大爷”与“沈阳大妈”那样“不给社会添麻烦”，那当然更好，但若是能做到不讹人不提过多的附加条件，也同样是值得提倡的。
我们不该鼓励越来越多的人无原则地放走肇事者。
让肇事者带自己做个基本的检查，查清自己的身体状况，既是对自己的负责，也应成为处理此类事故的一个基本原则。
我们感谢“沈阳大妈”的“不给社会添麻烦”的情怀，这种情怀让我们的城市变得分外美丽。
但我们更希望这种善良的美德与情怀能得到更多的呵护，善良的释放从来就不该是单向的，而应是双向的，只有这样，善良才会成为越来越多人的品质，也只有这样，善良这个稀缺之物才会得到理性的保障。
