新华网浙江频道５月１４日电（记者屈凌燕）浙江１４日发布暴雨黄色预警，据气象部门监测显示，此轮降雨是浙江省今年以来范围最大的暴雨过程。
１３日夜里浙江省中北部地区出现大到暴雨，其中衢州、杭州、金华等地局部大暴雨。
据浙江省气象观测网监测显示，截至１４日０８时，全省面雨量３２毫米，其中衢州市６８毫米、杭州市６３毫米、金华市５１毫米；全省有２９个县（市、区）面雨量超过５０毫米，较大的开化８８毫米、绍兴柯城区８１毫米、兰溪８０毫米；乡镇有３５５个超过５０毫米，其中２２个超过１００毫米；单站最大淳安木瓜村达１５６毫米。
１４日随着雨区逐渐东移南压，强降水落区将主要集中在温台丽地区，雨量一般还有２０～５０毫米、局部７０～１００毫米；浙江省气象台继续发布暴雨黄色预警信号。
气象专家分析，本次降雨是浙江省今年以来范围最大的暴雨过程，后期总体降水天气较多，需注意防范局地强降水引发的小流域山洪、滑坡、泥石流等次生灾害。
从全国范围来看，此轮降雨区范围也很大，中央气象台１４日继续发布暴雨蓝色预警。
预计，１４日０８时至１５日０８时，广西北部、湖南南部、广东北部和南部沿海地区、江西中南部、浙江中南部、福建西部和北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨或暴雨，其中浙江南部、福建北部等地的局部地区有大暴雨（１００～１２０毫米），上述局部地区还将伴有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气。
