被“剃头”的车辆（图据网络）四川新闻网资阳8月11日讯（记者李春雨）资阳有条“剃头路”。
近日，有网友在论坛上发布一组照片，照片中都是中型车辆被卡在限高栏下，有的汽车顶部被限高栏活生生的“剃了头”。
资阳市交通运输局回应，该路段限高，为了确保广大市民的安全。
限高栏只能小车通行在这组不同时间拍摄的照片中，四川新闻网记者看到，“倒”在限高栏下的不仅有工程车辆、普通货车，还有两辆警车。
据悉，这条路位于资阳城区车城大道一段（321国道资阳城区段）矮子桥，距离桥两头百余米的地方分别有一个高2.2米的限高栏。
四川新闻网记者在现场观察后发现，该路段只能让小车通过，大车只有绕行。
在这条几百米长的路段中，有自来水厂、邮局、电信等企事业单位，还有几个居民小区。
一位邮局工作人员告诉四川新闻网记者：“单位的大车都是绕一个大圈子从另一面进入的，的确有一些麻烦。
”据附近群众反映，该处限高栏已经存在很长一段时间了，经常有车撞在上面。
“平时觉得无所谓，但有时候还是觉得对生活有影响。
”住在水厂家属区的张大姐对四川新闻网记者说，前段时间小区有人搬家，大车进不来，只好找三轮来拖走。
附近开店的王师傅告诉四川新闻网记者：“这个限高栏已经设置了很长一段时间了，限高后，又没见动工，什么也不干，到底咋回事哦？”交通局：目前处于完善方案阶段四川新闻网记者就此事询问了资阳市交通运输局。
该局一位负责人表示：“该路段限高肯定是有原因的，是为了确保广大市民的安全。
”他说：“2013年10月25日，该局在对国省干线公路桥梁进行例行检查时，发现矮子桥存在严重安全隐患，经鉴定属于四类危桥，所以对其采取了全桥限高2.2米和封闭部分桥面的措施。
后经市政府研究决定，为确保彻底消除安全隐患，矮子桥整治方案确定为拆除重建。
”该负责人表示：“目前，矮子桥的设计方案已经完成，正在进行修改优化，一旦确定方案就将交付资阳市住建局进行施工。
”（图据网络）2014-08-12。
14:38:51。
最热新闻。
2011-2014。
。
..。
。
。
货车也被拦下警车被限高栏拦住（图片来源网络）只容许小车通过的限高栏（图据网络）