【环球网综合报道】据韩联社8月14日报道，近期，朝韩主要网站和部分单位内网频遭黑客攻击，出现无法登录等现象，网络空间紧张氛围开始升级。
韩国警方表示，首尔一家大学附属医院内网遭黑客攻击，并推测是朝鲜所为。
对此，朝鲜表示强烈抗议，称是“不能容忍的亵渎”。
14日，朝鲜对韩宣传网站“我们民族之间”刊文否认上述行为系朝鲜黑客所为，并指责韩国“缺乏信息科学技术基础知识的无知”、“不合实际的歪理”、“强词夺理”及“歪理邪说”等。
12日，韩国警察厅网络安全管理局表示，朝鲜2014年8月对韩国一家大学医院内网进行黑客攻击后，一直准备发动网络恐袭。
韩国警方表示，推测是朝鲜黑客所为的根据是攻击的地址位于平壤市，这一地址也与2013年3月20日针对韩国媒体和金融计算机网络进行攻击的一致。
对此，“我们民族之间”批判称，黑客高手绝不会暴露自己的真实地址或留下痕迹，无论发生什么事件都盲目认为是“朝鲜所为”，这是韩国一成不变的恶习。
过去，针对韩国农协的黑客事件以及对新闻媒体和金融机构进行大规模黑客攻击事件也不是朝鲜所为。
“我们民族之间”还批判称，散步朝鲜黑客谣言是“不能容忍的亵渎”也是严重的政治挑衅。
(实习编译：秦宇华。
审稿：李小飞)