昨天凌晨，新乡原阳县韩董庄乡焦庵村的一个私人家具厂发生了火灾，一个年仅4岁的男孩被大火烧死，而孩子的父母，也就是家具厂老板邵某和妻子被严重烧伤，性命垂危，医生说很可能熬不过两天。
这场火灾不是意外，而是有人故意放火，放火的不是仇家，而是邵某的亲生儿子、4岁小男孩的亲哥哥！这一切到底是为什么？睡梦中家中突发大火一死两伤（看视频请点我！）4月12日凌晨5点多，40多岁的邵某和妻儿正在睡梦中，突然，家里燃起大火。
邵某的家是一个小型的家具厂，存放着大量的木材、海绵等易燃物，火势很快蔓延开来。
当地消防迅速赶到，大火很快被扑灭了。
邵某和妻子被救了出来，伤势十分严重，立即被送往医院进行救治，更让人遗憾的是，他们年仅4岁的小儿子被救出时已经停止了呼吸。
纵火者竟是亲哥哥纵火后淡定上网打游戏村民说，邵某是安阳滑县人，家里一共四口人，邵某还有一个大儿子，17岁，叫邵明明（化名），可是大家怎么都没有找到他，大清早的他去了哪里？邻居说明明喜欢去网吧，得知这一消息，民警赶紧分头去找，果然在网吧找到了正在玩游戏的明明，民警告诉他家里失火了，令民警没想到的是，明明竟淡定的说：“我知道，火是我放的。
”纵火只因玩网游被父亲打骂邵明明为什么在自己家里放火？民警询问得知，前天晚上，因为沉迷上网打游戏，明明挨了爸爸的一顿揍，这让他非常恼火，并怀恨在心。
于是趁爸爸妈妈和弟弟都在睡觉的时候，在房间里放了一把火，然后去了附近网吧上网。
他没想到，这把火烧死了弟弟，并害的爸爸妈妈住进医院，现在还生死未卜。
记者从当地警方了解到，明明小学毕业就辍学了，用村民的话说“这孩子有点憨”，平时什么都不干就喜欢上网打游戏，爸妈说了多少次就是不改。
目前，邵明明已经被当地警方刑事拘留。
都市君有话说：只因挨了打骂就放火烧家，原因也许不会这么简单，但它的确是悲剧产生的导火索。
记得曾有教育专家在谈到棍棒教育时忠告说：你的暴力倾向会在孩子身上发扬光大。
可不，简单粗暴的做法就换来了极端的报复，这也给做父母的敲了个警钟。
