中新网4月4日电。
据央视官方微博“央视新闻”消息，今天早上九点，位于浙江省宁波奉化市大成路居敬小区一幢5层居民房发生倒塌。
目前，已经救出三人，据消防介绍，还有部分居民被埋。
今早九点，浙江宁波奉化市消防接到报警，大成路居敬小区一幢5层居民房楼倒塌，该楼建成较早，有居民居住，具体坍塌时间尚不确定。
目前已救出三人，仍有人被埋，大型设备无法进入，只能徒手开展救援。
（央视记者赵奕）浙江在线杭州4月4日讯今天上午，浙江奉化市大成路居敬小区一幢5层居民房发生倒塌，据消防部门称，目前已经救出三人，另有部分群众被埋。
目击者称楼内约有20户人家，曾有居民反映房屋有裂痕。
浙江在线记者联系上了住在居敬小区附近的毛先生，毛先生告诉本网记者，房屋倒塌发生在上午9点左右。
据毛先生称，居敬小区楼房大多是一梯两户的户型，倒塌的房屋为29幢的2个单元的5层楼，据他测算，里面估计有20户人家。
毛先生说，居敬小区的建造历史已经有17-18年左右，早在前段时间，曾有小区居民向当地相关部门反映居民楼有裂痕，但最后事情并没有解决。
今天上午，居敬小区29幢的部分楼房发生了坍塌，致多人被埋，目前救援仍在进行中。
最新消息：钱江晚报微博消息：#宁波居民房倒塌#。
据@奉化发布：奉化居敬路29幢1.5单元房屋倒塌，涉及15户人家。
目前，奉化已成立应急小组，公安、消防等部门正投入全力抢救。
目前，已经救出3人，另外再次发现3名被埋者，并已确定位置，楼中具体被埋居民数量不明，目前当地正在紧急救援。
据记者描述，倒塌楼房都“粉碎性”了。
@杭州微博城事#奉化房屋倒塌#【奉化居敬29幢房屋自然倒塌】网友@超有爱的毛毛小伙。
：。
居敬29幢房屋自然倒塌了，天啊！轰然之间就没了。
。
但愿无人伤亡！#奉化房屋倒塌#【奉化交警发布交通管制，避开事发周边路段】@奉化交警：。
因交通管制需要，请广大驾驶员朋友尽量绕开中山路、大成路、居敬路、长岭路、长春路等道路，禁止进入居敬区域，并服从交警指挥管理。
也请广大车辆腾出道路，确保各单位工作。
