北京青年报2014-07-30。
04:22:43女子特战队员们踏着晨光，即将登上直升机，完成她们人生中完美的第一跳女子特战队员们从800米高空跳出机舱，犹如天女散花，第一次在天空中翱翔女子特战队员们进行五公里武装越野训练即将登机前，战友们相互鼓励加油在30米高的垂降台上做出舱的训练每天清晨要进行伞降基本要领的训练训练后的合影她们在伞降前，在观看男兵的跳伞动作北京军区在2013年3月30日，成立了解放军首支陆军女子特战连，这也是女子特种兵首次成建制地进入特种部队序列。
日前，北京青年报记者第一次用图片记录了这些新参加特战连的女兵们从训练到完成高空跳伞的全过程。
据悉，特战女兵要想成为合格的特种侦察兵必须经过基本体能训练、技能训练和特种技能训练三个阶段，要熟练掌握轻武器射击、摩托车突击车特种技术驾驶，具备跳伞、滑降、擒拿格斗、捕俘、潜水等多项特战技能。
2014年5月22日清晨，晨曦微露，在华北某机场，两架直升机的轰鸣声瞬间打破清晨的宁静。
陆军第38军集团军某部陆军女子特战连的15名首次参加跳伞新兵整装待发。
当日将首次实施高空伞降。
几分钟后，直升机升至800米高空，参加空中跳伞的15名特战女队员，犹如天女散花，一朵朵伞花随即在空中绽放，成功地完成了伞降任务。
未来，她们将按照“能打仗、打胜仗”的标准，着眼担负的使命任务，努力锻造出一支具备侦察监控、特种突袭、应急反应等多种能力为一体的复合型女子特种作战力量。
接下来，她们还将进行武装泅渡、车辆驾驶和轻武器射击等课目的技能训练，“上天能跳伞，下海能潜水，深山能攀崖，荒岛能生存；上天、入地、下海；刺杀、格斗、射击”无所不能的“霸王花”，才是女子特战兵的风采！据了解，除“八一飞行表演大队”和空军空降兵进行过女兵跳伞外，组织成建制女兵跳伞在我陆军是首次。
目前，女子特战连正瞄准世界特种作战前沿，努力锻造一支具备侦察监控、特种突袭、应急反应等多种能力于一身的特战队伍。
本版文并图/本报记者。
崔峻