晨报讯记者。
孟庆超。
通讯员。
包增光。
老两口在邻居家打牌，女婿找来后突然拔刀相向，致使两人死亡。
9月22日，在滁州市琅琊区西涧办事处一个村庄内发生惨剧。
行凶者的妻子称，一个月前两人因事闹过矛盾，一度提出离婚。
目前，当地警方正在进一步处理此案。
女婿挥刀砍向岳父母戈某和姚某夫妻俩住在琅琊区西涧办事处山林村上程组。
9月22日19点左右，老两口一起到邻居曹大妈家里打牌。
曹大妈回忆称，当时他们打一会儿牌后，戈某的女婿朱某赶了过来，称要和戈某夫妻“谈谈”。
“当时戈某说，‘你们不能过就离婚，我们不干涉’。
”曹大妈称，因为朱某坚持要谈谈，戈某放下扑克走了出去。
谁知朱某突然挥着两把刀疯狂砍了起来，没几下子戈某就倒下了。
随后，戈某又将刀挥向了岳母姚某，伤人后朱某又持刀走向曹大妈，逼着她找农药。
“我找农药时趁朱某不注意时跑掉了。
”曹大妈称。
受害人弟弟帮忙遭威胁第一时间赶到现场的人是姚某的弟弟姚某某。
听到姐姐的一声呼喊，住在距现场约40米外的姚某某赶紧跑来查看究竟。
当时戈某躺在地上一动不动，因为视线不好，姚某某并未发现他。
见姐姐有危险，姚某某一把上前将朱某拽开，谁知朱某转身又将刀架在了他的脖子上。
姚某某说，当时对方威胁自己不要动。
姚某某不敢动，刀子在他的脖子上架了约七八分钟。
这时，又有人赶了过来，朱某见状松开刀，换了目标转身追去。
后来，朱某未能追上又返回了。
邻居陈大妈听到声响赶了过来，她看到姚某和戈某躺在地上，浑身是血。
朱某看到陈大妈，就威胁让她帮找农药。
警方已介入调查案情因害怕对方会对自己下手，陈大妈偷偷将手腕上的钥匙甩进草丛中。
这时，姚某某的儿子开来面包车准备救人。
或许朱某以为是警车来了，吓得转身逃进后面的小树林。
不幸的是，戈某在送往医院时不治身亡，姚某也因伤重离世。
之后，民警陆续赶到，在小树林中将朱某抓获。
至于朱某行凶的原因，朱某的妻子小戈称，约一个月前，她和一个女同事出去玩，回来晚了些。
因为这，夫妻俩闹起了别扭，甚至提出了离婚。
记者了解到，朱某在伤人后，还与妻子小戈互通了几个电话。
在听丈夫说砍了自己的父母后，小戈起初还以为父母仅仅受了伤，没想到这么严重。
在电话中，朱某还说过“要么自杀，要么自首”之类的话。
9月24日，记者从警方处了解到，目前警方正进一步处理此案。
