2015-08-15。
11:53。
中国新闻网。
显示图片当地时间2015年8月11日，法属留尼汪岛，当地搜救队再度发现疑似马航370残骸。
。
在这片残骸上，可以看到有清晰编号的残片。
视频：留尼汪岛370残骸搜寻将持续至17日。
来源：央视新闻中新网8月15日电。
据外媒报道，法属留尼汪岛大区行政长官本月14日宣布，近来马航370失事客机的残骸搜寻目前还没有有价值的发现，而第一阶段搜寻工作将持续至本月17日，此后该地区也仍将对此保持“高度警惕”。
留尼汪岛官员介绍说，从8月7日起，法国政府开始出动军用直升机和快艇等配合此次残骸的搜救工作，在该岛海岸及相关海域对可能出现的370客机残骸进行了大规模搜寻。
截至目前，法方已进行了35个小时的空中搜寻，和近两百个小时的地面搜寻。
据悉，目前该岛上展开的海空搜寻并未发现任何疑似残骸，地面发现的一些可疑物件已移交给相关部门进行进一步核查。
如果17日仍无新进展，法方会换一种搜寻方式，未来仍将保持“高度警惕”，以延续搜索行动。
法国驻南印度洋海军上校称，本月7日至12日的搜寻区域为留尼汪岛的东部海域，13日对岛屿南部附近海域进行了海空搜索，均未发现有疑似飞机残骸的物体。
法国军用运输机将于16日至17日对岛屿北部和西北部海域进行搜寻，海空搜寻覆盖的总面积将达1万平方公里。
（原标题：留尼汪岛370残骸搜寻将至17日。
未来保持警惕）