来源：华商晨报。
汤洋本报讯（华商晨报。
华商响网记者。
汤洋）男子酒后进入大学爬进女生寝室，抢劫后将其中一名女生强暴。
此前，男子还曾放火，烧了曾打工的印刷厂的纸库，造成800余万元经济损失。
昨日，记者从沈阳市法律援助中心了解到，男子涉嫌犯抢劫、强奸、放火罪，已经被起诉到法院，案件正在审理中。
男子闯入女大学生寝室2013年7月17日凌晨3时左右，沈阳警方接到沈阳某大学女生报警，称有男子入室抢劫，并强暴了一名女学生。
该寝室一名女生回忆，当时学校已经放假，她和另一名女生因为要考研，才留在学校。
事发时两人正在寝室睡觉，她突然被一名男子打醒，她本能地喊叫，因此遭到男子的持续殴打，另一名女生也被惊醒。
男子用从蚊帐上扯下来的布条，将她们的手绑住，还用布条塞住了她们的嘴。
之后，见她们用脚把手机弄亮了，男子怕她发短信报警，逼她们交出了手机，摔在地上，还逼她们交出了钱包，抢走了里面的钱。
然后，男子强暴了屋里的一名女生……指纹锁定嫌疑人沈阳警方赶到现场后，从男子在现场遗留的痕迹判断，嫌疑人从宿舍楼外攀爬上楼，推开纱窗进入室内实施犯罪，之后又从原路返回。
警方将此案定为“7·17”抢劫、强奸案，警方经过对附近上网的999名重点人员逐个进行落地查控，最终发现陈某在案发当日下午在学校附近网吧上网，体貌特征与闯入大学寝室者相符。
随后，警方将陈某和犯罪嫌疑人遗留在现场的指纹，以及将现场物证与陈某母亲的进行比对后，确定此案就是陈某所为。
陈某作案后，已经逃离沈阳。
9月初，专案组成员飞赴昆明，将陈某抓获。
陈某36岁，开原来沈人员，曾有盗窃、抢劫前科。
酒后想去大学偷东西陈某交代，作案前一天夜里，他先在学校附近的网吧上网，然后一个人在学校附近的烧烤摊喝了两个小时酒。
喝完酒之后，他想进大学去偷点东西，去了以前知道的某个居民楼附近的一个缺口，从那里进到了大学。
他走到一个宿舍楼后，发现一楼的窗户上有护栏，就开始往上爬，想进去偷点东西，但爬到二楼后，进去发现没人，也没有值钱的东西。
他继续往楼上爬，在楼上的一个屋里发现了两个女孩。
他刚碰一个女孩的床，女孩就醒了，看见他就开始喊，“我掐住她的脖子，用拳头打她……”抢完钱，他强暴了一个女生，并遭到该女生的反抗。
男子还曾放火烧纸库近日，检察机关将此案起诉到法院，指控陈某犯抢劫罪、强奸罪，以及放火罪。
检察机关指控，2013年7月17日凌晨2时，陈某前往沈阳某大学行窃。
陈某发现一间宿舍内有两名女生就寝，对二人进行殴打、捆绑。
劫取两名女生现金共计650元。
劫取财物后，陈某又强行与一名女生发生性关系。
2012年，陈某曾在沈阳一家印刷厂短期工作，陈某称在工作期间与公司经理发生争执，印刷厂欠其部分工资。
2013年2月9日凌晨2时，陈某来到印刷厂行窃，在行窃后准备离开时，为转移巡逻人员的注意力，用打火机将纸库点燃。
经估价，印刷厂被焚物品价值共计879.6万余元。
检察机关认为陈某放火焚烧公私财物，造成重大损失，以暴力手段劫取财物，强行与妇女发生性关系，应当以放火罪、抢劫罪、强奸罪追究其刑事责任。
根据相关法律规定，陈某应当数罪并罚，其为累犯，应当从重处罚。
