湖南男子在广州白云机场下飞机后失踪，其妹妹于广州火车站寻亲羊城晚报讯。
记者杨辉摄影报道：哥哥在迪拜打工，今年3月回国从广州白云机场下飞机后即失踪不见，家人辛苦四处寻亲。
6月23日上午11时左右，在广州火车站，一个30多岁、挺着大肚子的少妇向路人派发寻亲启事，寻找其失踪的哥哥。
这名少妇自称名叫匡晖，湖南城步苗族自治县人。
“我已经7个月身孕，到广州是为了寻找哥哥，他叫匡明松，”匡晖说，哥哥的家庭住址是城步苗族自治县儒林镇第六居民委员会人民北路28号，1975年1月7日出生，身高1.75米，体重约158斤，中等身材，宽宽的国字脸，皮肤较黑。
“。
2012年农历七月十九日哥哥到广东卓瑞家具公司打工，。
2013年3月5日回到家乡办了护照去迪拜务工。
”匡晖说，由于身体原因，2014年3月9日匡明松从迪拜回国，在广州白云机场下飞机后即失踪不见，到目前已经失踪超过3个月。
安排匡明松前往迪拜务工的佛山卓瑞家具公司的工作人员在电话中告诉记者，务工人员中的确有这个人，公司将其派到迪拜一家公司工作，但对其失踪情况就不知情。
据悉，匡明松无精神病史，离婚后再婚，育有一子，儿子今年12岁。
“我爸爸在当地县公安局工作，在工作岗位时就病逝了，哥哥是家里的希望，是家里的顶梁柱！”匡晖说，家人十分担心哥哥遇到不测。
。
目前，匡晖已经向广州市公安局白云分局刑警队报案，警方人员已接受其《请求立案、备案的报告》材料，并告诉匡晖最好是去白云机场派出所立案。
23日下午，匡晖也前往白云机场派出所报案，机场派出所称会认真处理此事，不过未向匡晖出具立案回执。
