犯罪嫌疑人孙某到商场指认作案现场□记者郭长秀通讯员姚鹏飞文图本报济源讯4月7日凌晨，济源市某商场两家金店相继被盗，丢失大量黄金首饰、钻石等物品，价值288万余元。
4月8日晚9时许，济源警方经过36小时的连续奋战，将潜逃至洛阳的犯罪嫌疑人孙某抓获，被盗金银首饰和玉石等全部追回。
昨日上午，犯罪嫌疑人孙某被押解到商场指认作案现场。
被盗黄金首饰店之一的员工告诉记者，4月7日早9时许，工作人员上班发现柜台大量金银首饰被洗劫一空，立即报警。
另一家黄金首饰店的经理说，监控视频显示，4月7日凌晨4时10分许，有一个蒙着脸的人进入店内作案。
4月7日上午9时许，当地警方接到报案迅速赶到案发现场，经初步估算，两家金店丢失的物品，总价值达288万余元。
昨日，济源市公安局有关负责人告诉记者，案件发生后警方迅速成立专案组，省公安厅组织相关刑侦技术专家赶赴济源指导案件侦破工作。
经侦查，39岁的济源市承留镇人孙某有重大作案嫌疑。
4月8日下午，警方获知孙某在洛阳市火车站附近出现，专案组民警立即赶赴洛阳进行抓捕，于当日晚9时许，在洛阳火车站附近某宾馆将其抓获，当场起获被盗的全部金银首饰、玉石等物品。
经初步审讯，犯罪嫌疑人孙某对犯罪事实供认不讳。
