剔除保障房配建后，东方动力拍下的黄浦区地块单价超过8.5万/平方米，资金相对充沛的港资对一线城市核心地块的稀缺资源不惜高价出手【财新网】（记者。
王晓庆）上海市黄浦区一幅住宅地块被丽丰控股旗下的东方动力有限公司拍下，总价5.77亿元。
剔除保障房配建后，单价超过8.5万/平方米，刷新全国范围内的单价纪录。
黄浦区五里桥街道104街坊39/1宗地块，位于上海市浦西黄浦滨江板块，为普通商品房用地。
出让面积6885.2平方米，起始价为3.55亿元，容积率1.4，楼板价近3.7万元/平方米，为上海有可查资料以来，起始单价最高的住宅地块。
今日共有四家企业进入了最后的竞价环节，分别是上海永业企业集团，上海盛高投资，珠海华发实业以及丽丰控股。
最终，丽丰控股旗下的东方动力有限公司溢价62.54%竞得。
根据出让文件要求，该地块保障性住房配建要达到30%，据此计算，该地块的土地楼板价高达到8.58万元/平方米，超过此前融创在北京拿下的7.3万元楼板价的农展馆地块，刷新了全国单价地王记录。
竞价现场未有其他知名房企参与，除去30%的保障房配建要求，还因为地块出让中有其他苛刻要求。
比如出让方要求，地块建成房屋不得预售，须以全装修现房销售。
现房销售的要求对习惯于利用预售资金滚动开发的房企来说，压力很大。
据公司官方网站介绍，丽丰控股有限公司是丽新集团成员之一，于一九九七年十一月在香港联合交易所有限公司上市。
丽丰乃丽新集团在中国内地从事物业发展及投资之旗舰。
丽丰之主要业务包括在中国的大城市，尤其是上海及广州，一些交通便捷而基建设施完善的黄金地段上投资及发展酒店式服务公寓、住宅、办公楼及商用物业。
同策咨询研究部总监张宏伟认为，相比国内房企深陷市场寒冬，资金相对充沛的港资会对一线城市的核心地块稀缺资源果断出手。
对于港资企业来讲，其拿地选择目标就通常局限于市中心优质地块，擅长于高端物业的开发，也擅长利用资本市场力量开发和经营商业性物业，尤其是大型综合体的开发。
就该地块而言，黄浦滨江土地资源的稀缺性、市中心中高端物业需求强劲及抗跌性能力强等多因素均支撑了该价格空间。
根据同策咨询研究部数据，该地块所在黄埔滨江板块，从2010年至2014年5月商品住宅累计成交面积仅7.7万平方米、289套，并且一直维持90000元/平方米的市场均价。
去年11月，黄浦区五里桥街道还曾推出了99街坊2/2宗地块、7/2宗地块，地块性质为商住办。
最终该地块由绿地香港旗下的。
。
。
以59.5亿元底价竞得，折合楼板价约36627元/平方米。
■