中国新闻网2014-10-11。
18:46:31中新网10月11日电。
据中央纪委监察部网站消息，湖北省3名领导干部因违纪违法被开除党籍公职。
分别是：湖北日报传媒集团原党委委员、总经理张勤耘被开除党籍和公职日前，经湖北省委批准，湖北省纪委对湖北日报传媒集团原党委委员、总经理张勤耘严重违纪违法问题进行了立案审查。
经查，张勤耘利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；违反廉洁自律规定，接受可能影响公正执行公务的礼金。
张勤耘的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌犯罪。
依据《中国共产党纪律处分条例》和《事业单位工作人员处分暂行规定》的有关规定，经湖北省纪委常委会议审议并报湖北省委批准，决定给予张勤耘开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
荆州市原市委常委、宣传部部长幸敬华被开除党籍和公职日前，经湖北省委批准，湖北省纪委对荆州市原市委常委、宣传部部长幸敬华严重违纪违法问题进行了立案审查。
经查，幸敬华利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；违反廉洁自律规定，接受可能影响公正执行公务的礼金；与他人通奸。
幸敬华的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌犯罪。
依据《中国共产党纪律处分条例》和参照《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经湖北省纪委常委会议审议并报湖北省委批准，决定给予幸敬华开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
宜昌市人大常委会原党组成员、副主任王宏强被开除党籍和公职日前，经湖北省委批准，湖北省纪委对宜昌市人大常委会原党组成员、副主任王宏强严重违纪违法问题进行了立案审查。
经查，王宏强利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂。
王宏强的上述行为已构成严重违纪并涉嫌受贿犯罪。
依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经湖北省纪委常委会议审议并报湖北省委批准，决定给予王宏强开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
