(孩子身上的多出淤青。
图片来自于网络)(孩子身上的多出淤青。
图片来自于网络)红网长沙6月30日讯。
6月29日，网友“巅峰秋色”在红网论坛发帖称自家孩子被老师体罚，“身上被打的多出淤青，遍体鳞伤”。
30日，安化县教育局跟帖回复，将会对实施体罚的老师严肃处理。
帖子在红网论坛发出后，引发了网友的热议。
网友“赤脚记者”跟帖“岂有此理！不管老师出于何种目的，打人就必须绳之以法”；网友“:80311”说“调皮学生确实让老师不知道怎么教？打是侵犯学生权利，耐心地与学生沟通，可有的学生好不得一个小时又调皮捣蛋！当今的教育真的为难教育工作者！”家长：孩子被老师被打得惨叫连连，受了很大的刺激2015年6月12日晚，上小学五年级的小豪（化名）很晚才回家。
回家后没吃晚饭就睡下了。
第二天早上，叫孩子吃早饭的奶奶和姑姑发现11岁的小豪“全身多处淤青，简直就是遍体鳞伤”。
在姑姑的追问下，小豪说出了自己身上的伤是被四年级的谭老师打的。
在红网论坛的图片中，孩子全身多处淤青红肿，有的地方还被打破了皮。
6月30日上午，记者联系上了孩子的姑姑梁女士。
“孩子被他拉到办公室打了几十下，其他班级的学生都听到了惨叫声。
我们也是气急了才在红网上发帖，就希望老师和学校能赔偿孩子的医药费和精神损失费，这个老师他太喜欢打人了。
”梁女士对记者说，6月13日，校长曾带着谭老师的母亲一起，来家里赔礼道歉，他们当时也愿意原谅。
18日镇政府组织双方调解失败，“觉得老师本人没出面还有就是赔偿条件谈不好“。
“四年级有几个学生都出来说这个老师喜欢打人，我侄儿现在精神受了很大的刺激，校长去家里看他的时候都被吓得不轻”。
安化县教育局：将会对实施体罚的老师进行严肃处理6月30日，安化县教育局跟帖回复，说明了调查的事件经过。
6月12日晚，谭老师去四年级教室上晚自习，有学生向老师反映五年级的小豪打四年级学生吉某，并诈吉某的钱。
谭老师询问有关情况后，对小豪进行批评教育并实施体罚，致小豪身上多处青紫。
学校校长知情后，立即和谭老师带小豪上医院检查，并及时进行了诊断和治疗。
回复中提出谭老师2015年1月参加教育工作，教育学生的方式方法简单，学校曾因此多次对其进行批评纠正。
回复中提及的处理情况“6月13日晚，渠江学校校长带领谭老师、谭母到梁家看望学生，向学生及家长赔礼道歉，并采取了3项措施：一是报告渠江镇人民政府及县教育局；二是调查了解谭老师过往体罚学生情形；三是关注学生伤情，消除心理阴影。
”6月18日，渠江镇人民政府牵头组织对此事进行协商调解，双方因补偿问题无法达成共识，调解失败。
安化县教育局强调，将会按照相关规定，对体罚学生的谭老师进行严肃处理。
并责成渠江镇学校协同该镇人民政府、司法部门再次组织调解。
同时，将以此为戒，进一步加强师德师风建设，规范教育教学行为，坚决杜绝类似情况再次发生。
30日下午记者联系上了安化县教育局冯姓主任。
冯主任介绍说6月20日，教育局就接到投诉已经开始了调查。
“孩子家长提出要赔偿金，被投诉的谭老师刚转业才5个月，还不太熟悉教育工作。
教育局已经对该老师开始了调查，会严肃处理”。
(红网。
时刻新闻记者。
何颖)