2015-06-29。
02:59。
现代快报。
显示图片编者按：说起收养，我们都很熟悉，寄养，就比较生疏了。
前者是收养家庭通过评估，正式办理领养孩子的手续，后者则是政府给补贴，委托社会爱心家庭代养一段时间，确保困境儿童得到照顾。
两种政策互为补充，目的都是为了让更多的孩子感受到关爱；让更多有爱心、有条件的家庭参与到爱心关怀中来。
南京江宁两个女童饿死家中；贵州毕节四兄妹自杀……这些悲剧的发生，令人在痛心之余不禁反思，可以为困境中的孩子做些什么？那些处于困境中的孩子可以去哪儿？昨天，现代快报记者从南京市民政局了解到，南京近日出台困境未成年人寄养家庭评估标准。
鼓楼区在南京全市第一个探索家庭寄养这种新型的养育方式，并且面向全区公开征集寄养家庭。
据悉，自去年10月民政部出台《家庭寄养管理办法》后，南京在江苏率先制定困境未成年人寄养家庭评估标准。
现代快报记者。
项凤华。
鹿伟现状南京有3000多困境儿童“困境儿童不仅指孤儿，很多有家人的孩子，因为现实的原因，生活也很困难。
”南京市民政局有关人士介绍说，根据摸底调查统计，全市有超过3000名困境未成年人，其中，父母双方服刑、吸毒强戒、重病重残、失踪占比较大。
南京市鼓楼区民政局副局长许银虎介绍说，目前，鼓楼区现有困境未成年人30多个，其中重点对象四五个，“包括一个父母都在服刑的小孩，还有一个是孤儿，老人照顾不了。
”发首个招募令鼓楼面向全区公开征集寄养家庭“遭遇各种困境的未成年人，除了被送到儿童福利院等机构外，还可以被寄养，这样可以让他们能感受到家庭的温暖。
”许银虎介绍说，监护缺失儿童是最需要社会关爱的弱势群体。
记者了解到，目前，南京只为儿童福利院内的孤儿选择家庭寄养，监护权在民政部门，而对于社会上的困境儿童进行“短期寄养”，是南京的一次崭新探索。
为了让困境未成年人能感受到家庭的温暖，鼓楼区在全市首先“吃螃蟹”，探索家庭寄养的养育方式，面向全区公开征集寄养家庭。
什么样的孩子可以被寄养？根据通知，因父母双方死亡、失踪、服刑、病残等原因导致监护缺失的未成年人，属于寄养未成年人类型。
据悉，寄养类型分为三种，即假期寄养、临时寄养、阶段性寄养。
许银虎介绍说，比如，父母要去劳教或服刑，老人又管不了小孩，那么适合阶段性寄养；比如父母病重，孩子暂时没人照顾，就适合临时寄养，一个月或两个月；假期寄养，主要是针对寒暑假。
“马上暑假就要到了，我们正在考虑采用假期寄养的方式。
”许银虎说，初步打算让孩子吃住在寄养家庭，白天可以去夏令营参加活动，“夏令营由谁来组织，我们正和一家民办学校商谈。
”如果您的家庭符合寄养家庭要求，乐于回馈社会奉献爱心，志愿成为鼓楼区寄养家庭，愿为困境中孩子提供一个成长环境，请报名。
联系电话：025—84722361，相关部门将按照保密原则，对您的个人信息严格保密，并签署保密协议。
寄养家庭有门槛照料人离异不能超过两次寄养家庭如何挑选，不是给口饭吃就行。
南京市民政局制定了《南京市困境未成年人寄养家庭评估标准》，记者注意到，与去年10月民政部出台的《家庭寄养管理办法》相比，南京虽然将主要照料人的年龄放宽到70周岁以下，但是却更强调寄养家庭、邻居关系和睦的环境，“主要照料人离异次数不应超过2次，本次婚姻应持续满2年。
夫妻及家人不争吵打架”。
“寄养”的申请条件虽不如“领养(或收养)”严苛，但也有要求。
比如，人均居住面积不低于当地人均居住水平；有稳定的经济收入，家庭成员人均收入在当地处于中等水平以上；家庭成员未患有传染病或者精神疾病；家庭成员无犯罪记录，无不良生活嗜好等等。
标准还明确两类家庭优先考虑，一是寄养未成年人的其他监护人、近亲属、关系密切的其他亲属、朋友；二是具有社会工作、医疗康复、心理健康、文化教育等专业知识的和愿意无偿献爱心的家庭。
“最重要的是要有爱心，，愿意付出更多的关爱。
”许银虎说。
虽然只是临时性寄养，但是寄养家庭必须尽心尽责照顾孩子。
“对寄养家庭，我们有评估标准。
”南京市民政局有关人士介绍说，会上门回访，看看他们过得好不好，比如先看孩子的外表，再和孩子、老师等交流，了解生活、学习情况。
如果评估不达标，将取消寄养。
许银虎透露，政府将出钱购买服务，请专业的社会组织来及时跟踪、评估寄养家庭的情况，包括提供心理咨询、法律援助等服务。
此外，社区、爱心人士如果发现被寄养的孩子有啥问题，也可以随时向这些社会组织反映。
据悉，今年内南京将出台困境儿童分类保障制度，分为孤儿、监护人监护缺失的儿童、监护人无力履行监护职责的儿童、重残重病和流浪儿童及其他需要帮助的儿童五大类。
比如，对于监护人监护缺失的儿童，按照当地社会散居孤儿基本生活费的80%以上发放生活费补助，有条件的地区可参照标准全额发放。
如果孩子在寄养家庭，那么这笔补贴将发给寄养家庭，此外，区里还会适当再补贴一些。
呼吁希望。
“周末父母”越来越多“一方面，一些孩子自己的亲生父母不管；另一方面，又有很多夫妇想要孩子要不上。
其实这是可以对接的。
我们可以前期把孩子从侵害他们的父母手里解救出来，后期给他们找个新的好家庭。
”南京市民政局相关人士说，困境儿童因为长期没人管，普遍存在着敏感偏激、孤僻冷漠、沟通障碍等问题，教育矫治难度大。
最好让他们回归健康的家庭，感受家的温暖。
“希望咱们南京的‘周末父母’越来越多，父母多一对，在社会上流浪的孩子就少一个。
”(原标题：南京在全省率先出台困境未成年人寄养家庭评估标准)