检查出艾滋病后，毛毛在妈妈怀里无助、惶恐。
人民网福州6月25日电备受关注的福建艾滋女童“毛毛事件”有了最新进展：25日上午，毛毛父母与福建省血液中心、福建医科大学附属协和医院代理人达成并签订经济补偿协议，上述两家涉事单位将一次性补偿毛毛合计77万元。
经福州市医患纠纷人民调解委员会调解，毛毛法定监护人与毛毛手术供血单位福建省血液中心、治疗手术医院福建医科大学附属协和医院达成共识：1、毛毛因输注处于检测窗口期血液而感染(艾滋病)可能性极大，系无过错的医疗意外事件;
2、考虑到对毛毛造成的实际损害，福建省血液中心、协和医院愿意一次性给予毛毛经济补偿以了结纠纷。
签订协议的当天下午，毛毛监护人以及福建省血液中心、协和医院代理人还到辖区福州市台江区人民法院申请司法确认。
根据协议，完成司法确认后10个工作日后，福建省血液中心一次性支付补偿款539000元、协和医院一次性支付补偿款231000元。
根据签订的协议，毛毛监护人、福建省血液中心、协和医院均承诺完成司法确认后即了结纠纷，不就此事再以任何理由、方式向任何一方提出任何主张。
在签订协议后，毛毛家人首先对人民网持续报道而引发各界关注，进而促进此补偿协议的达成表示感谢，并通过人民网向各界关注“毛毛事件”进展、关心毛毛健康的爱心人士表达感激之情。
目前，毛毛病情得到较好的控制。
欣喜的是，毛毛从起初的无助、惶恐,渐渐成为了爱笑的“小天使”。
