提醒：提供后三码。
相当于持卡人授权(记者大秋)家住吴江经济开发区的项女士就因接到所谓的银行来电，大意地泄露了自己的信用卡后三码，又一次次将验证码告诉对方，被骗子转走了两万元整。
警方提醒，信用卡背面的后三位数字，即后三码，是信用卡验证码，一种网付用到的安全码。
一旦骗子向银行提供了后三码，就等于得到了持卡人的授权，银行会默认允许交易。
因此，市民一定要牢牢保管好自己的后三码，不要随意透露。
一旦发现自己被骗，及时拨打110报警或自行去派出所报案。
日前，项女士接到一自称是交通银行信用卡中心的工作人员的来电，说银行可以免费替项女士提升信用卡额度。
起初项女士见电话号码是私人的便有点怀疑，但该工作人员解释说他们银行办理业务都是用私人电话的，且自己只是做一下登记，待会有其他员工帮项女士正式办理业务，项女士也就打消了疑虑。
不久，又有一工作人员联系项女士，向其核实信用卡信息，并询问项女士的身份证号码及信用卡背面的后三位号码。
在项女士告知对方后，工作人员表示会即刻发短信替项女士升级额度。
随后，项女士就收到来自95559的验证码短信。
当时项女士粗一看有“交通银行”几个字样，就下意识将验证码告诉了对方。
接着，95559又连续发了多条类似短信，项女士都一一作了回应。
大约回复了三十多条验证短信后，项女士嫌过于费时，就提出取消办理。
但对方称申请已提交，不能撤销，还让项女士将之前的短信删除以提升办理效率。
此时，项女士察觉到了不妥，就打电话向交通银行进行核实，得知并没有信用卡升级业务，且项女士卡里的两万元现金也转给了一名为宝付的金融机构。
发现自己被骗后，项女士向运西派出所报了案。
民警提醒各位市民，不法分子可以用一种“改号器”软件任意修改号码，近期不少银行都遭到冒充。
因此市民们今后收到95559或95533等号码发来的短信，也需谨慎辨别。
(责编：丁静芳)