来源：安徽网2014年5月28日。
12:48【评论0条】字号：戒指正面刻有“”（科大校名英文缩写）。
。
本报讯。
新安晚报、安徽网记者从中国科大获悉，该校今年为2014届毕业生打造了5980枚毕业戒指，作为送给毕业生的礼物。
该校学工部老师表示，每枚戒指都刻有唯一编号，对学子们来说，是很好的青春纪念。
“去年只给1760名本科毕业生发放了毕业戒指，今年普及到研究生，一共发放了5980枚。
”中国科大学工部的曹勇老师介绍，毕业戒指是限量打造，材质是钛钢合金，每枚造价约几十元。
而创意是模仿美国西点军校，目的是给毕业生们一个青春纪念。
据了解，毕业戒指正面刻有“”(科大校名英文缩写)，背面刻有“2014—编号”，还有一张收藏证书，每枚都独一无二。
即将去国外深造的丁同学领取的毕业戒指编号是2014—3907。
“收到毕业戒指很开心，编号都是随机发放的，可以交换，完了以后把自己的编号登记给老师就行了。
”丁同学说。
与此同时，中国科大校园网络论坛的交易版块这两天也十分火爆，很多毕业生在上面发帖寻求特定编号的毕业戒指。
“3994求换男友生日1128，同庆楼请吃饭。
”名叫“”的网友留言说。
曹勇表示，毕业戒指便于携带和收藏，非常受毕业生欢迎，一些往届毕业的校友提出能否补发，但学校暂时还没有这方面的计划。
。
本报记者。
郭娟娟