身高162厘米，分娩前体重竟然达到了148公斤，同时还患有妊娠期糖尿病、妊娠期高血压、妊娠合并甲减。
近日，青岛市妇儿医院产科接诊了这样一例极高危产妇。
“做超的时候因为脂肪太厚看不透，做手术麻醉的时候用了10厘米长针才打上麻药。
”市妇儿医院产科主任许茜介绍，这名患者也创了该院接诊孕产妇最重纪录，“近年来，体重超标孕产妇数量越来越多，这样给自身和婴儿都会带来不利影响，需要引起重视。
”怀孕前240斤，怀孕后又增60斤产妇周女士今年32岁，是即墨人，她20多岁时体重保持在130斤～140斤左右，因为喜欢吃一些高脂高糖的食物，加上很少运动，体重不断飙升。
怀孕前，周女士的体重在240斤左右，怀孕期间体重又增加近60斤。
“我们得知她没有做过系统全面的产前检查，也没有做过怀孕保健，导致体重过度增长。
”许茜告诉记者，如果定期来医院做产前检查的话，医生肯定给她控制体重。
“正常来说的话，怀孕之后产妇体重应该增加30斤左右，她已超过了一倍。
”周女士转院过来的时候，医护人员都吓了一跳。
周女士整个人都是肉嘟嘟的，有点像相扑运动员，行动特别不便。
“这是我们医院五六十年来接诊过的最重的孕产妇，而且由于她身高不高，脂肪太厚，只能通过剖腹产生下孩子。
”许茜说。
手术一小时，生下七斤八两重男婴据介绍，周女士还同时患有妊娠期糖尿病、妊娠期高血压等，属于极高危产妇。
为了保证产妇及胎儿的生命安全，妇儿医院麻醉科医护人员进行了周密的术前讨论，制订了详细的方案。
“我们做超的时候都看不透，只能看个大概。
此外，这样的体重对麻醉医师的穿刺技术也是一个巨大的挑战。
”据市妇儿医院麻醉科主任医师王敦亮介绍，由于产妇的脂肪太厚，他们只能用10厘米长的麻醉针进行麻醉，而且还要将脂肪挤压才行。
“如果麻醉不好，会非常危险。
”在精心的准备后，麻醉师们实施了椎管内阻滞，麻醉穿刺工作在数分钟内顺利完成。
“我们普通的产科手术大概20分钟，但这个手术用了整整一小时，而且还增加一名手术人员，专门托肚子，避免上面的脂肪压下来。
”虽然风险很大，但手术过程还算顺利。
产下男孩，体重3900克，看起来很正常。
200斤以上孕妇如今增加了不少据许茜介绍，近两年100公斤以上的孕妇增加了不少。
孕妇体重超重不仅身材变形，还会导致高血压(妊高症严重时可致抽搐，危及母婴生命)、糖尿病、静脉曲张、静脉炎等疾病，不仅对自身健康危害极大，对未来的宝宝也会产生严重的影响，如胎儿窘迫、发育迟缓(低出生体重儿)、巨大儿等。
“我们医院之前就接诊过一个患有糖尿病和肾病的孕妇，也是由于肥胖引起的疾病。
应该说，她是不适合怀孕的，现在怀孕之后转变成尿毒症，对她将来的生活质量产生了极大的影响，寿命也会缩短。
”许茜说，年轻爸妈们一定要重视产前检查和保健。
（半岛都市报）