南都讯。
记者李立君。
找不到老婆，难道也要向政府伸手求助吗？别奇怪，这事还真有，前不久博罗县有网友通过网络问政向县委书记“求”老婆，近日，惠城区同样发生了一件这样的事情，而且态度非常虔诚，这就不难让人揣测，难到惠州要流行向县、区委书记“求”老婆了？“跪求”区委书记帮忙找媳妇网络问政平台是惠州市政府收集民意的一项重要措施，惠州人几乎都知道，市民意见和投诉，可以通过这个平台直达负责的部门和领导，市政府出台重要文件要求各个部门对网名的帖子必须有所回应。
7月1日，有网友就通过这个平台，向惠城区区委书记、区长发出了自己的请求，“跪求书记、区长给我找个媳妇”！这听起来好像是个玩笑，不过，该网友写的内容却相当虔诚，字里行间透露出了自己的无奈和渴望，“我也是没办法了，才来求领导同志们帮我个大忙。
我今年32岁了，在水口一家工厂上班，待遇还可以，长相不算丑，可就是找不到媳妇。
”对于自己无法找到女朋友的理由，显得有些奇葩之余，包含了这位网友的控诉。
他是这样写的，“之前有朋友给我介绍过两个女朋友，最早的那个嫌弃我妈长得矮，跟我分手了，第二个说我小气不给他买好手机，跟我分手了。
”无奈之下，“我实在不知道该怎么办了，只能跪求领导长官帮我出面了，你们威信高，只要出面介绍，肯定能帮我解决大问题。
跪求啦！”遭遇“搞破坏”。
只能求县委书记找老婆这件事情咋看起来有点搞笑，千万别一笑而过，这不是个案。
就在6月4日，惠州市博罗县也发生了这样一件事情。
网友徐某同样是把自己的请求发到了网络问政平台上，他几乎是用呐喊式的字眼表达了自己的渴望，“徐云枢书记，我这么多年想找个老婆结婚。
”在求助中，他提到“我问过很多人帮忙介绍女孩子结婚，一直没有结果。
”与惠城区那位网友的理由相比，徐某有点惨，遇到了搞破坏的。
“我爸爸问过那些介绍女孩子，不是搞破坏就是包不成功骗钱骗吃饭。
现实生活中一起上班一起工作也很难认识女孩子。
”万般无奈之下，情真真意切切的向县委书记求助，“我实在没有办法，我只能求助政府帮忙找个老婆，我是84年的，广东博罗人。
”官方回复：找老婆还得靠自己求助发出去后，没过多久，官方还真就回复了。
虽然，回复的内容虽不能给予发帖人久旱逢甘雨的如意感，却也得到了祝福，还让围观的网友还是欢乐了一把。
惠城区区委办的回应是，“尊敬的网友，您好！来信收悉。
您反映的问题建议多参与社交活动、广交朋友，一定会遇到有缘人。
感谢您的来信。
”昨天上午，惠城区区委办相关工作人员向南都记者透露，这样的求助还是第一次收到，一般情况下，通过网络问政平台解决的都是与民生相关的公共问题，比如噪音扰民、政策性问题以及对职能部门的投诉等等，相亲涉及到了私人领域，还是应该通过私人途径来解决。
博罗县网络问政中心回应内容也大同小异，更多的是充满了县委书记的祝福，“建议您多参加各种有益身心的社交活动，多和亲朋好友沟通联系，扩大自己的‘朋友圈’，用您的真诚和善良，相信定能收获属于您的缘分和幸福。
”