2013年12月31日。
03:11。
稿源：。
中安在线-安徽商报。
昨日，记者从合肥市民政局获悉，自2014年1月1日起，合肥市将在全省率先实施免费婚姻登记。
当天虽是休息日，各大婚姻登记处将正常上班。
2006年12月26日登记结婚的王女士昨天回忆说，当年她和爱人去合肥市某区领结婚证时，不但交了9元结婚证工本费，还花了198元买下8张宣誓照片。
虽然这些照片记录下了美好瞬间，但她还是觉得太贵了。
今年10月，合肥市民政部门紧急叫停婚姻登记窗口提供的自选照相收费服务。
昨天，又有好消息传来，合肥市民政局联合合肥市财政局就实施免费婚姻登记工作进行统一要求，决定自2014年1月1日起，在合肥市婚姻登记机关依法办理结婚登记和离婚登记的当事人(含补领婚姻登记证书的当事人)，免除结婚登记证件工本费每对9元、离婚登记证件工本费每对9元。
实行免费婚姻登记制度后，按照分级管理的原则，所需工本费用由同级财政安排解决。
合肥市民政局于昨天专门召开会议，部署相关工作，要求各婚姻登记机关在显著位置张贴免费婚姻登记相关政策，确保各项政策措施落到实处。
合肥市民政局社会事务处处长张年长昨天告诉记者，免费后，婚姻登记部门将进一步严格管理，规范服务。
“我们要求各婚姻登记机关要进一步提高服务水平，不得因实施免费婚姻登记造成服务质量降低。
。
”据介绍，合肥市民政和财政部门还特别要求，各婚姻登记机构要严格区分婚姻登记行政行为与提供婚姻经营服务的界限，坚持无偿婚姻登记和有偿婚姻服务相分离的原则，做到婚姻登记与婚姻服务人员、场地、收费、服装四分开。
这就意味着，如果市民去办理婚姻登记，只要不额外选择其他服务，就不需要花一分钱了。
(通讯员袁荔、武鹏)