大众网济南6月6日讯（记者。
樊思思）。
大风蓝色预警！高温橙色预警！明天就要高考了，济南的天气却丝毫不“怜香惜玉”，今天部分地区最高温度已经达到38℃。
高考期间也不凉快，不仅将持续34℃左右的高温，还有8级大风“作陪”。
考生们，挺住！济南市气象局6月5日21时30分发布大风蓝色预警，预计5日夜间到6日白天济南将出现平均风力4～5级，阵风7～8级的西南大风；今天上午11时20分又发布高温橙色预警信号，预计今天白天济南大部分地区最高气温将超过37℃。
根据气象局统计数据，今天白天济南市区最高温度37.8℃，章丘更出现了38.3℃的高温。
下午外出采访，热气透过皮肤层层渗入，全身上下无死角。
记者撑开遮阳伞妄图对抗骄阳，结果瞬间就被大风掀了个底朝天……这真是热到眼泪都化作汗水蒸发了啊，记者只能默默称赞一句：预警诚不我欺！截止到6日下午15时，橙、蓝“双色预警”仍未解除。
自入夏以来，济南的高温和大风就一直形影不离，根据最新天气预报，这对好朋友似乎准备陪考生们一起“上考场”呢。
济南市气象局今天上午发布未来48小时天气预报：今天下午到明天白天晴转阴，明天夜间大部分地区有雷阵雨，阵风6～7级，雷雨时阵风8级，最高气温34℃左右；8日晴间多云，风力下降，但最高气温仍将超过32℃。
准备参加高考的小伙伴们要注意了，今天实在太热，最好在家好好休息，养精蓄锐。
明后两天考试期间，也一定要注意防风防暑，千万别因为天气原因影响考试发挥哦。
同时，山东省气象局也于今天上午发布高温橙色预警，预计6日白天，除鲁中山区、鲁东南和半岛沿海地区外，山东其他地区将出现35℃以上高温天气，局部地区38℃以上；7日、8日，内陆地区最高温度将在33~35℃，风力由7~8级减弱到3~4级。
请高考考生们合理饮食，注意防暑。
