“十八妹”怀孕仍吸毒民警讲述毒品危害，被她嘲笑“太了”3名“90后”女子在他人租住处吸毒，被柳州市公安局黄村派出所民警抓获。
其中一名18岁女子怀有身孕，还嘲笑讲述毒品危害的民警“”了。
29日，落网人员受到依法处理。
27日凌晨1时许，黄村派出所民警接报赶到跃进路某小区5楼一出租房外。
房内有人说话，敲门却无人开门，民警破门而入。
房内有四女一男，吸毒工具冰壶等已被破坏。
经查，5人当中，有3名女子是来吸毒的“90后”，另外2人是容留吸毒的女租户周某及其男友关某。
尿检结果显示，5人尿检全呈阳性，证明均吸食了毒品。
而18岁女子小云（化名），经检查还怀有身孕。
小云说，她知道自己已怀孕1个多月，但已跟男朋友分手，她打算把孩子生下来。
“怀孕了，怎么还能吸毒呢？”民警向小云讲述毒品的危害。
她却一脸不屑：“很多人吸毒的，生下的小孩都很聪明。
你真是了！”奚落完，她又向民警讨烟抽。
民警了解到，小云早早辍学，很少在家里住。
经朋友介绍，她认识了45岁的女子周某，便常到周某的租住处吸毒。
周某提供住宿和伙食，小云跟男朋友分手后，常在周某家中打地铺。
经检查，周某及其男友均患有艾滋病。
“你们知道交往的是什么人吗？”民警将周某及其男友的情况告诉落网的16岁女子小李。
小李玩世不恭地说：“你跟别人交往还要查户口啊？”民警与小李交谈，得知她已有3年烟龄。
父母离异了，辍学的小李没人管教也无人关爱，便学会了吸毒。
目前，小云和小李因年纪和身体原因，被行政拘留但不执行，另外3名男女均受到治安拘留。
（记者黄真真。
通讯员李鹏）