【财新网】（记者。
赵复多）11月5日上午，国新办举行新闻发布会，司法部副部长张苏军介绍推进司法行政体制改革的相关情况。
在回答外媒关于周永康案调查情况的问题时，司法部副部长张苏军表示，“目前这项工作还在进行之中，要依法依规进行案件的审查和调查，注重证据，所以说这需要一个过程。
”张苏军还说道，“我跟你一样也很关心。
我相信有关部门调查以后，一定会通过适当的方式、适当的渠道，向社会公布。
”《社区矫正法》已列入2014年立法计划“经过十多年的实践，社区矫正法的立法条件已经成熟了。
社区矫正立法已经列入了十二届全国人大常委会五年立法规划和国务院2014年立法工作的计划”。
在向媒体介绍社区矫正立法进展时，张苏军说。
据介绍，社区矫正是一项新的法律制度，从2003年开始试点，2009年在全国全面施行，我国现有社区服刑人员73.1万，累计接收211.3万人，从试点以来，再犯率一直控制在0.2%以下。
张苏军表示，2011年刑法修正案（八）以及2012年修改后的刑事诉讼法，在试点的基础上，对社区矫正作了规定，标志着我国社区矫正法律制度的初步确立。
去年2月，《社区矫正法》草案送审稿已经提请国务院审议。
今年以来，经过立法调研和研究论证，现已经形成了重要的共识。
目前，国务院法制办正在对草案送审稿进一步组织力量进行修改完善。
北江监狱1200米围墙不达标在回答关于韶关北江监狱重刑犯越狱的问题时，张苏军表示，案发之后，监狱管理局的工作组赶到现场，找到了很多的管理上、设施上、设备上的原因。
2014年11月1日上午8时40分许，北江监狱罪犯李孟军与吴常贵在车间劳动时趁警察不注意，溜到消防通道撬开安全门，窜到生产区和生活区隔离围墙。
9时22分许，二人通过“搭人梯”爬越围墙，吴常贵被电网击中，掉进围墙内，已被控制。
李孟军越过围墙逃跑，目前已被成功抓捕归案。
“北江监狱设施比较陈旧，围墙1700多米，其中只有500米达到我们监狱建设的标准。
”同时，“北江监狱恰恰又是信息化没有完成的单位之一。
”张苏军也坦承，监狱在内部管理上也存在问题，现已对有责任的监狱长、分管的副监狱长进行了免职处理，下一步将要求全国各监狱再进行一次安全的大检查、大排查。
正在研究制定律师刑事辩护规定在回答关于律师制度的问题时，张苏军表示，已经制定了加强律师职业道德的意见和律师职业道德的基本准则，印发了关于加强律师队伍教育管理工作的意见。
张苏军说，目前，律师和律师事务所违法行为处罚办法修订已经完成，律师协会会员违规行为的处罚规定修订已经完成。
他还透露，目前还完善了律师执业的保障机制，司法部正积极会同有关部门正在研究制定关于律师刑事辩护的规定，进一步完善刑事辩护制度，切实保障司法人权。
■