现场查获的赌博机四川新闻网广元11月15日讯(季军先记者高志农)电玩城大门、围墙设监控，暗室暗藏赌博机……11月13日晚，广元市公安局利州分局端掉一赌博机窝点，缴获14台赌博机、100余台游戏机、赌资25000余元，抓获涉嫌违法人员8人。
目前，电玩城负责人则因涉嫌开设赌场被刑事拘留。
举报公安机关立即查处11月11日，利州公安分局接到知情群众反映，东坝辖区有一个赵姓老板，长期从事游戏机赌博行业，生意红火，害人害己，危害社会，要求公安机关查出。
“我们绝不能辜负老百姓的信任。
为社会营造一个平安和谐的社会环境是我们的应尽职责。
”当即，杨晓林局长就召集分管治安的副局徐成军，以及特巡警大队大队长李兵进行了工作部署，要求大家务必尽快进行先期摸排，在准确掌握有关情况后，一举端掉，铲除祸害。
11日下午，李兵带领民警彭志河、杨志军等，身着便衣，深入东坝辖区进行了走访摸排。
由于举报人没有准确实名举报是哪一家电玩城，这给民警的走访工作带来了难度。
为此，大家只好挨家挨户走访，不落下任何一家。
当天下午，民警共走访电玩城13家，耗时6个小时。
晚上19时，在东坝文化路广元大学对面的一家名叫“金海岸”电玩城，民警们终于发现了猫腻——该电玩城面积大约60多平方米，有50多台游戏机，但生意十分冷清，如果仅靠有经营游戏机，很难维持运转，该电玩城极有可能还在从事其他非法经营。
同时，民警通过外围观察发现，广元铝厂宿舍和隔壁幼儿园的围墙被人私自开设了一道门，附近的群众反映，他们从没使用过。
民警进一步观察，发现该门与“金海岸”电玩城紧紧挨靠，极有可能是该电玩城的后门通道。
种种迹象表明，“金海岸”电玩城有重大嫌疑。
暗查赌场设有4个监控探头侦查民警分成了三个组行动。
外部侦探。
民警发现，电玩城的大门处安装了1个监控探头。
在电玩城后边紧挨着的围墙上，也有3个监控探头。
围墙处开设的小门，从里边反锁，从外边无法进入。
内部侦探。
电玩城大厅一进门是吧台。
便衣民警进入后，服务员十分警惕，问“干啥子？”民警只好装扮成玩游戏的客人，购买了少量游戏币玩耍。
民警一边玩耍，一边仔细观察——大厅里摆设了50多台游戏机，几乎无人玩；游戏厅的里侧，有三道门，从里边上了锁，民警借故方便，试图打开进入，被服务员制止。
社会信息收集。
民警通过曾经玩赌博游戏机而被公安机关打击处理过的有关人员了解到：该电玩城的确存在开设赌场，游戏大厅内有一个40多平方米的暗室，暗室还有一个出口，与附近围墙开具的小门联通，一有紧急情况，里边的人员即可通过围墙处的小门逃离。
吧台处还设有遥控提示，服务员一旦发现有警察进入，立即就能通知暗室内的人员撤离。
出击电玩城内8人全部落网特巡警大队的摸排人员在准确掌握了有关情况后，及时向杨晓林局长进行了汇报。
杨局长要求特巡警大队与东坝派出所联合，共同组织警力查出。
13日晚，特巡警大队和东坝派出所组织了30名警力进行了集中统一行动。
为了确保成功，行动分成三个小组，一组负责封锁大门，一组负责场内清查，一组负责封堵围墙处的后门。
21时许，负责封堵后大门的民警发现，有少数人通过后门进入了电玩城。
同时，在前大门附近佯装逛街的民警也发现，有个别人陆陆续续进入了电玩城。
大家几乎一致认为收网的时机已到。
22时许，第一组民警翻阅围墙进入后，先堵住了赌场的后门。
第二组民警随后进入控制现场。
第三组民警则留在外面控制了赌场的前门。
“都蹲下!
双手抱头，不要乱动和讲话!
”进入赌场的民警发出命令。
现场的设赌和参赌人员一阵大乱之后，眼看逃走无望，都乖乖按照民警的指令蹲下。
经清点登记，民警共抓8人。
警方遂将他们全部带回公安分局调查。
同时，警方还现场收缴了大鲸鲨等各类赌博机14台、100余台游戏机、赌资25000余元。
为搬运这些赌博机和游戏机，警方请来了货车，先后装了10车才运完。
突审赌场有娱乐经营许可证警方连夜又将查获的监控视屏进行了截图，在铁的证据面前，被抓获人员分别交代了参与赌博的事实。
目前，警方已将3名参与赌博人员进行了治安拘留，2名服务员进行了治安罚款。
电玩城负责人则因涉嫌开设赌场被刑事拘留。
据一名参赌的男青年供述，他是外地人，近几个月来经常在这里赌博。
他每月工资3000多元，除了维持生活，其余的钱都在这个赌场输掉了，至今共输掉近1万余元。
“赌博真是害人!
”该男青年说，如果一直赌下去，他迟早会出事，这次被处罚对他是一个教训，以后要好好工作，再也不赌博了。
另据警方经初步调查，该赌场有文化部门颁发的《娱乐经营许可证》。
“不过，其挂羊头卖狗肉超范围经营纯属赌博性质的游戏机，显然已经违法。
”利州公安分局负责人说。
已取缔电玩城外景查获现场