原标题：“孝子”医生病床前侍候母亲10多年后将其掐死\"养儿防老\"本是中国的传统，养老就要为其送终。
是的父母双亲把你带到这个世界，将你抚养成人。
作为儿女自然要为其养老死葬负责。
那么作为职业医生的儿女是否更能够懂得作为患病母亲的疾苦，体谅老人的苦痛呢?按照常理，推论顺利成章。
可是一位申姓大夫却把孝子当了10年就变成了逆子。
作为医生而言是为病人减轻痛苦的，但是作为医生的儿子却把患病的母亲活活掐死，此时的救死扶伤和杀人犯竟然在一个人身上合二为一，真有点情何以堪！究竟是什么让他做后又倍感悔呢?在照顾母亲数十年后，湖南永州医生申安华在医院里动手结束了母亲的生命。
包括家人在内，至今没有人清楚他的作案动机。
在当地，他是有名的孝子，兄弟姊妹4个，排行老幺的他，独自照顾常年生病的母亲。
所有人都没有想到，老实巴交的他会动手杀人，而且对象是自己的母亲。
8月12日凌晨两点多，他在搀扶母亲上完厕所后，用双手将其掐死，然后报警自首。
目前，他已被东安县警方以“涉嫌故意杀人”刑事拘留。
杀母母亲情绪极度不稳定，经常骂申安华，案发后申打电话报警因为母亲病重，8月9日晚，湖南永州市东安县中医院医务科主任申安华，将自己的母亲熊婉秀从中医院转到了东安县人民医院。
东安县人民医院内一科护士长黄海燕说，熊婉秀患有脑梗和脑萎缩，并因此影响到神经功能，情绪极度不稳定。
“她经常骂申安华，骂的话都很难听。
”内一科的一名护士说，熊婉秀入院后，晚上一直是申安华前来陪床，他们不止一次听到过申被骂，“有时候护士去换药，她都会拉上你说上半天”。
黄海燕说，因为熊婉秀暴躁的情绪，11日晚，她们还给熊服用过镇定方面药物。
但让她没有想到，12日清晨5点多，她居然接到了熊婉秀被杀死的消息，而凶手竟然是她的儿子申安华。
“死者的脖子上有淤血，我到的时候还有体温。
”黄海燕参与了对熊婉秀抢救，但最终无力回天。
当天出警的警察告诉南都记者，他们是12日凌晨两点多接到报警的，打电话的正是申安华本人。
东安县公安局工作人员说，申安华已因涉嫌故意杀人被刑事拘留，目前正向检察院申请批准逮捕。
压力白天有大量的新兵体检，还负责行政工作，晚上在医院陪床南都记者在东安县中医院宣传栏看到，申安华目前的职务是医务科长，负责医院医疗业务工作，同时还是一名眼科医生。
中医院工作人员说，目前东安县正在进行征兵工作，中医院承担了其中很大一部分新兵体检工作，作为眼科医生的申安华，每天忙得焦头烂额。
中医院的一名王姓医生表示，除了专业工作外，申安华还是医院的医务科长，要负责大量的行政工作，“我们这里不像大医院那么正规，在这里，他要负责很多其他的工作。
”王医生说，申安华在医院的口碑很好，一直兢兢业业，为人也很低调随和。
东安县中医院的副院长宾泽民说，鉴于申安华的表现，中医院已经准备提拔申安华作副院长，“决定已经做了，只是还没有下文。
”但与此同时，申安华还要抽出精力照顾自己81岁的母亲。
因为脑梗严重，熊婉秀时常会发高烧，而神经机能的损坏，又让她情绪不稳，时常对儿子破口大骂。
申安华的一名同事说，白天申安华要在医院工作，应对大工作量的新兵体检，晚上又要到医院陪床，照顾情绪不稳定的老母亲，整个人精神状态很差。
近十多年，母亲病情愈发严重，申安华身前身后伺候。
申安华的妻子蒋惠玲说，8月8日，母亲熊婉秀突然高烧不退，家人将其送入了申安华工作的东安县中医院中，但一直不见好转，于是9日晚上又将其转院到了东安县人民医院内科治疗。
东安县人民医院内一科护士长黄海燕告诉南都记者，熊婉秀入院几天来，除了申安华，她没有看到过其他子女陪床，“他是个孝子，对母亲很孝顺，怎么也没想到会发生这种事情”。
蒋惠玲说，申安华兄弟姊妹4人，其他3人都不在母亲身边，十多年前，父亲过世，母亲就一直和他们生活在一起。
“她从30多岁起就身体不好，总是生病。
”蒋惠玲说，最近十多年来，母亲熊婉秀病情越来越严重，动不动就进医院，一直是申安华身前身后伺候。
事情发生后，连蒋惠玲都想不明白丈夫为何会做出这种举动。
她只知道的是，当天凌晨事发后，申安华回了趟家，将其叫下楼来，告诉她母亲死了，然后就返回了人民医院。
刑拘申安华涉嫌故意杀人已被刑拘，家属已申请精神病鉴定东安县公安局工作人员告诉南都记者，申安华因涉嫌故意杀人已被刑事拘留，目前警方正向检察院申请批捕。
警方还透露，目前他们已经接到申安华家属申请，将对其做精神鉴定，“不过他们家族并无精神病史”，一名工作人员说。
