【环球时报驻韩国特约记者。
张涛】今年是韩国摆脱日本殖民统治70周年，韩国各界的庆祝和纪念活动也逐渐进入高潮。
但最新的统计数据却显示，虽然抗日有功人员及其遗属在政治上获得较高荣誉，但在经济方面却远不如“韩奸”后代在韩国生活得滋润。
韩国国内要求清算韩奸的呼声正日渐高涨。
抗日功臣窘境令人惭愧《韩国日报》12日发表多篇大幅报道，介绍了韩国抗日有功人员后代的生活近况，并用“抗日穷三代”来形容当前的现实。
根据该报在韩国光复70周年委托专业调查机构进行的调查，大部分抗日有功人员幸存者及其后代生活窘迫，这显示了当今韩国社会令人羞愧的一面。
调查对象共有1115人，其中包括26名幸存的独立有功人士、32名有功人士配偶、469名子女、509名第三代。
在个人收入方面，75.2%的受访者月收入低于200万韩元(低于韩国社会平均水平)。
其中月收入在100万-200万韩元的最多(占43%)，收入在50万-100万韩元的占20.9%，甚至有10.3%的人收入还不到50万韩元，属于赤贫阶层。
令人关注的是，韩国抗日有功人员的低收入现象正在出现世代遗传。
以抗日有功人员自身为例，月收入不足200万韩元只占总体人数的38.4%，他们的第二代(72.2%)和第三代(79.2%)占比更高，第四代(62.2%)略有好转。
实际上，绝大多数抗日有功人员的后代处于贫困阶层，有73.7%的受访者认为自己处于社会底层。
有分析认为，之所以出现这种情况与抗日有功者后代教育水平不高有关。
从最高学历看，这些子女中比例最高的是高中毕业(占25.7%)，以下依次为小学毕业、初中毕业、没上过学。
低学历导致这些人难以在韩国社会成为领导阶层。
曾出版《亲日人名辞典》的韩国民族问题研究所事务总长方学真表示，原本应该对抗日有功人员及其子女进行经济补偿的政策推行时间，从原本应该的韩国摆脱日本殖民统治(1945年)延迟到1961年实施，这带来了抗日有功人员贫困世袭的直接后果。
韩奸后代多名校毕业韩国《国民日报》12日的报道也介绍了该调查结果，并认为“抗日独立有功人员后代陷入贫困，但韩奸后代执掌大权”，这就是韩国当今的现实。
与抗日有功人员及其后代大多在经济方面成为韩国社会底层不同，韩奸后代大多毕业于名牌大学，并成为掌握韩国经济的实权派。
根据韩国某调查机构11日公布的对列入韩奸后代的1177名人士进行调查的结果，其中1/3毕业于韩国最著名的三所大学(首尔大学、延世大学和高丽大学)，且有27%的受访者在韩国名牌大学毕业后有在国外留学的经历。
被调查的韩奸后代中，有376人(占总数的32%)是企业家，以下依次为大学教授(191人)和医生(147人)。
值得注意的是，韩奸后代有163人(占总数的14%)成为掌握韩国实权的社会精英阶层，职业包括政治人物、公务员、法律界人士、媒体人等。
还有346名韩奸后代抛弃了韩国国籍。
针对这种现象韩国网民也是议论纷纷，表示“如果亲日就能子子孙孙过得好，如果进行韩国独立运动就会世世代代贫穷，这是什么世道!
”“这只能证明韩国至今没有清算亲日韩奸”。
对“韩奸”清算不顺利大韩帝国末期和日本殖民统治时期，韩国部分亲日派对日本吞并和统治朝鲜半岛起到关键作用，这些人也被称作“韩奸”。
这些人凭借卖国行为获得大量非法财产，但清算工作却因种种原因并不顺利。
2005年，韩国国会通过《关于亲日反民族行为者财产的国家归属特别法律》，为韩国从政府层面没收“韩奸”资产打下法律基础。
从2006年7月该法生效到2010年7月的4年间，韩国政府共对168名亲日派分子的财产提出价值1000亿韩元的诉讼。
根据推算，包括“乙巳五贼”在内的61名代表性“韩奸”名下的土地面积相当于首尔市面积的70%，但目前追回的只占总体的2.6%。
究其原因，首先在于“韩奸”后裔早就将部分土地卖掉并隐匿起来;
第二是当年殖民统治时期和韩国独立初期的各种资料和记录已经消失，特别是在朝鲜战争期间被付之一炬，因此想获得确切证据并不容易。
有悲观的观点认为，随着时间的流逝，清算“韩奸”资产将越来越困难。
