北京时间2015年2月12日下午，第58届世界新闻摄影比赛()—。
—“荷赛奖”获奖作品结果揭晓。
。
摄影师。
（意大利籍）凭“欧洲的黑暗之心”系列作品获得当代热点类组照一等奖。
新华网海牙3月5日电（记者刘芳）世界新闻摄影比赛（荷赛）4日宣布，获第58届荷赛当代热点类组照一等奖的《欧洲黑暗之心》因造假被取消获奖资格。
这组作品由意大利摄影师乔瓦尼·特罗伊洛拍摄，旨在呈现比利时小镇沙勒罗伊的失业和犯罪状况。
荷赛官网发表声明说，这组照片中有一幅画家在人体上直接作画的照片，特罗伊洛提交作品参赛时声称是在沙勒罗伊镇拍摄，现已被证实是在布鲁塞尔拍摄。
特罗伊洛本人已通过电子邮件和电话承认这一点，荷赛因此决定取消这组照片获奖资格。
2月12日荷赛公布获奖名单以来，沙勒罗伊的这组作品引起很多争议。
沙勒罗伊市长致信荷赛主办方，指责照片上凋零的工业区、病态的居民、危险的街区都歪曲了事实，诋毁了该市和当地民众形象。
荷赛一度回应称，没有证据表明这组照片违背新闻摄影伦理。
在发现实际拍摄地与图片说明不符之后，荷赛负责人指出：“世界新闻摄影比赛是基于对摄影师职业道德的信任。
现在，证据表明这组照片的确违背了规则，越过了边界。
”根据荷赛规则，特罗伊洛的作品被取消获奖资格后，当代热点类组照一等奖将颁给此前的二等奖，二等奖将颁给此前的三等奖，三等奖空缺。
。
摄影师。
（意大利籍）凭“欧洲的黑暗之心”系列作品获得当代热点类组照一等奖。
来源：。
新华网