7月以来，从多家股公司披露的股东名单可以发现，中国证券金融股份有限公司位列其十大股东之列，包括最新披露的威孚高科、梅雁吉祥等。
证金公司成威孚高科第三大股东公司2015年第一次临时股东大会股权登记日（7月29日）前十名股东中，中国证券金融股份有限公司为第三大股东，持有公司3337.77万股，持股比例为3.27%。
证金公司成梅雁吉祥大股东截止至7月31日，法人股东中国证券金融股份有限公司持有公司股份合计982.68万股（占总股本的0.52%），为目前公司第一大股东。
新朋股份股东榜闪现证金公司身影新朋股份日前公告了回购股份事项中前十名股东持股信息（截止7月24日），其中，中国证券金融股份有限公司已382.85万股，占比0.85%股权位列公司第六大股东席位。
证金公司现身南京高科十大流通股股东榜截至7月22日，中国证券金融股份有限公司共计持有公司股份3794.215万股，占公司总股本的4.9%，位列第二大股东。
伊利股份：证金公司进入公司前十大流通股股东公司7月17日前十名流通股股东中，第四大股东中国证券金融股份有限公司持有公司1.63亿股，持股比例为2.66%；第六大股东中国证券金融股份有限公司持有公司9954万股，持股比例为1.62%。
文章来源：中国证券网