2015-05-16。
11:43。
新华社。
显示图片新华社华盛顿5月15日电（记者林小春）位于南极大陆边缘的庞大冰架是全球气候变暖的“受害者”之一。
美国航天局一项新研究显示，有着上万年历史的拉森Ｂ冰架的最后剩余部分正在快速消融，有可能在2020年前完全消失。
拉森冰架位于南极大陆最北端，曾稳定存在1.1万至1.2万年，但2002年崩解了35天，损失三分之二的面积，如今仅剩1600平方公里。
在新研究中，航拍与雷达数据分析显示，拉森冰架最厚的地方已只有500米厚，大裂缝不断出现，破碎的部分越来越多。
此外，拉森冰架有3个主要支流冰川，其中两个也在快速消融，自2002年以来变薄了20到22米，移动速度最快的部分到2012年提速36%，现在每年移动约700米。
温度较高时冰的活动力较强，移动较快。
负责研究的美国航天局喷气推进实验室的阿拉·哈曾达尔在一份声明中说：“虽然看着冰架在眼前变得不稳定并崩解，从科学上说很吸引人，但对我们的地球而言是个噩耗。
这个冰架已经存在至少1万年，但很快就要消失了。
”哈曾达尔说，拉森冰架崩解后，冰块进入海洋，将会进一步推动海平面上升。
他认为，这是对全球变暖的一个警告。
这一成果在线发表在新一期《地球与行星科学通讯》杂志上。
与拉森Ｂ冰架毗邻的还有拉森Ａ冰架和拉森Ｃ冰架。
拉森Ａ面积最小，已于1995年崩解消失。
拉森是南极最大的冰架之一，英国科学家日前曾警告，这一冰架正在变薄，可能在一个世纪甚至更短时间内崩塌。
（完）