市呼吸中心用内科胸腔镜取出菜渣，避免大手术厦门日报讯(记者。
刘蓉。
通讯员李晓兰)没清理干净的海蛎壳躲在海蛎煎里，割破了陈大妈的食管，吃下的食物都漏进胸腔导致脓胸。
厦门市呼吸中心利用内科胸腔镜及时取出菜渣，避免了一场大手术。
66岁的陈大妈是同安人。
2月6日中午，她吃完海蛎煎后，整个人就像被东西堵住胸口，那口气上不来也下不去。
到了晚上还是不见好转。
接下来她觉得胸痛得厉害，浑身大汗淋漓，儿子赶紧将她送往当地医院。
在当地医院，陈大妈被确诊为左侧有少量胸腔积液，没法抽取，只能进行常规处理。
第二天转入厦门市第二医院市呼吸中心就诊，陈大妈的胸痛有略微缓解。
入院第二天，陈大妈突然血压骤降，心律失常，发生休克。
在抢救过程中，彩超发现她的胸腔积液明显增多，医生马上进行引流处理，引出血性脓液。
这以后，她反复高烧一周。
令人意外的是，在一次常规引流胸腔积液时，医生抽出未消化的四季豆，这是有食物漏进胸腔导致的脓胸！市呼吸中心主任柯明耀判断。
食道造影确证了柯明耀的诊断，果然，胃镜发现在她的食管中段有个2厘米-3厘米的裂缝。
胸腔镜的现场让在场医生都惊呆了:“胸腔里到处是四季豆、高丽菜、黑木耳、红萝卜、肉等食物残渣！我还是第一次遇到这种情况。
”柯明耀说，四次内科胸腔镜才冲洗干净陈大妈的胸腔。
一般来说，内科胸腔镜半小时就能结束，但因为陈大妈胸腔内食物残渣太多，而且粘在胸膜上，每次至少需要2小时才能完成冲洗工作。
令人高兴的是，在胸腔镜冲洗后，陈大妈的胸腔积液慢慢减少，人也逐渐恢复。
前日，她再次接受造影剂检查时，没再发现外漏情况。
也就是说，陈大妈可以出院并正常饮食了。
不过，她不敢再吃海蛎了，“哪里会想到平时经常吃的海蛎也会让我差点没命。
现在，我看到海蛎就害怕。
”柯明耀提醒市民，对有硬壳的食物，一定要确保处理干净，小心食用，食用后出现异常，要及时就医。
