广州日报讯。
退休后找个山清水秀之地安享晚年是许多人的梦想。
美国《国际生活》月刊最近评选出最新的25个最适合北美退休者居住的国家，其中马来西亚高居第四位，亚洲地区的泰国、菲律宾、柬埔寨和越南也纷纷上榜。
凭借良好的气候条件、更低廉的医疗和物价，东南亚各国已摩拳擦掌打造出新一代的“退休天堂”，吸引世界范围内的老年人前往居住。
专题文字：郑佳文现状欧美日老人涌入低廉的生活成本、房价和医疗费用让东南亚成为许多老人心目中的“退休天堂”。
《国际生活》月刊为退休宜居国设定了8个评估指标，分别是房价、生活成本、老年人特殊福利、对外来人口接受程度、娱乐设施、医疗水平、基础设施和气候环境。
单项评估指标的最高得分为100分，亚洲马来西亚和泰国的单项评估指标得分都在80分以上。
家住瑞士苏黎世的西贝尔·维尔德莫尔每年都会几次到访泰国清迈，这不是单纯的旅行，她到清迈去是为了探访住在清迈养老院的母亲伊丽莎白。
在这家具有国际水平的养老院里，91岁的伊丽莎白和其他12位来自瑞士和德国的老人已经住了接近5年。
“这里的院长是一名瑞士人，服务非常专业，每一位老人都有3到4名护士照顾，服务还是24小时的，这在欧洲简直难以想象。
”西贝尔告诉英国广播公司。
长期以来，泰国和马来西亚作为最佳退休地一直受到欧美和日本老年人的推崇。
价格海边别墅月租仅1400元生活成本低是外国老人选择到泰国养老的关键原因。
《国际生活》月刊报道，在泰国任何一个地方租一座很好的别墅月租不会超过500美元（约合人民币3100元）。
如果选择定居在北部的清迈或度假胜地普吉等，租金还会更低。
该月刊一个美籍专家租的海边别墅月租仅为222美元（约合人民币1380元），别墅里空调、热水供应和无线网络一应俱全。
泰国旅游局曾给日本老人算过一笔账：在日本，一名退休男性和一名退休女性每月可以分别领取15万日元（约合人民币7800元）和7万日元左右的养老金。
如果住在东京，老两口只能住在一间小房子里，上超市都得精打细算，但如果搬到曼谷，他们每月花2万泰铢（约合人民币3800元）就可以在市中心租到一套高级公寓，每月还可剩下4万泰铢享受生活。
东南亚的生活消费也很低。
《国际生活》月刊说，在泰国，到最好的餐馆用餐只要花费5美元（约合人民币31元），吃一碗面只要花费60美分（约合人民币4元）。
除了生活成本低廉外，东南亚的热带风光、文化景观和娱乐活动也丰富了移居外国老人的生活选择。
养生气候温和有益身体健康近几年，越来越多老人考虑到东南亚定居，一个主要原因是温暖湿润的气候、全年较小的温差有利于对抗慢性疾病。
泰国和马来西亚的医疗体系也堪称完备，泰国的医护质量甚至在西方享有盛誉。
《国际生活》月刊介绍，在泰国一家现代化的医院，由曾就读于美国的医生执行的完整身体检查花费低于40美元（约合人民币248元）。
马来西亚的公立、私立医院的医疗专业程度与西方国家不相上下，很多医院的医生都持有国际认证的医生执照。
移居的老人还可以购买当地的商业医疗保险。
据介绍，马来西亚的商业医疗保险价格与国内的商业医疗保险差不多，每人每年花费约合10000~12000元人民币，但提供的条件比其他国家许多保险公司都要好得多。
生活国际化程度高容易融入在泰国和马来西亚的城市里，走在路上你可以看到各种西方品牌的咖啡店、冰淇淋店，在书店里你也可以轻易找到各种英文原版书刊。
而且，泰国的英语普及程度相当高，邮差、小贩多会说英语，没有语言障碍，这让老外们的异国生活怡然自得。
日本老人也不需要过分担心无法适应当地生活。
泰国几家开发商在曼谷市中心修建了“小东京”，已吸引约3万名日本退休者定居。
许多公司还推出多种针对日本人的娱乐活动。
而在菲律宾，马尼拉的一家俱乐部也设立了一个日文网站，为日本退休者提供植物耕作、动物饲养、交际舞、天文学与斗鸡等娱乐活动。
而对于中国老人来讲，在东南亚生活也不成问题——几乎每个东南亚城市都有唐人街、华人聚居区。
在一些地方，单靠中文生活也没有问题。
像在马来西亚的槟城，华人银行和医院比比皆是。
“槟城华人的普通话说得很好，而且各服务部门和商店都有华人，所以沟通没问题。
”旅居吉隆坡的一位中国老人说。
“因此中国人到这边养老并不会感觉完全背井离乡。
”跨国养老藏暗礁到东南亚养老，理想很丰满，那现实呢？由于国内生活成本高居不下，日本老人早早就开始到东南亚养老，是赴泰定居的最大外国人群体。
但他们发现，到东南亚定居并非想象中那么美好，除了要面对住宿环境、心理因素、饮食习惯等方面的问题，还要警惕当地人把他们当作“有钱又好骗的外国老人”，进而实施犯罪。
中介陷阱防不胜防据日媒报道，日本老人移居东南亚，一般会通过中介机构寻找合适的公寓。
许多中介在向顾客介绍时，一般都会告诉老人在泰国居住的日本人特别多，不需要担心太多。
但现实中，很多在泰日本人是日本国内企业的驻泰员工及其亲属，企业一般会为他们安排高档宿舍，以确保安全。
这种宿舍的月租金或高达十万日元（约合人民币5240元）。
而移民中介为日本老人寻找的公寓往往达不到这种标准。
许多日本老人到泰国后，发现邻居中很少有日本人。
再加上日本人个性内敛、与当地人言语不通、不会讲英文，日本老人们的移居生活可能非常孤独，尤其是只身前往泰国的老年男性。
多金老人易成犯罪目标因为与身边的人无法交流，很多日本老人定居泰国后被卷入诈骗、诈婚、甚至丧命的事件当中。
前不久，一位79岁高龄的日本男性在泰国被害，泰国警方随后逮捕了一男一女两名泰国籍犯罪嫌疑人。
这对男女几年前就曾通过骗婚的方式杀害了另一位日本籍男子，两起事件都是以获取钱财为目的。
“东南亚以海外移居者为目标实施犯罪的案件正在逐渐增多，尤其是像此次事件一样以单身高龄男性为对象的犯罪案件特别多。
”日本某杂志社主编奥岳说。
饮食习惯增加生活成本此外，在泰国生活能多大程度上节约成本呢？奥岳介绍，泰国本地的饮食比较辛辣，口味上和日本料理完全不一样，也不适合老年人常吃。
“为了迎合日本人的口味，当地也有很多寿司店，但消费也比较高，这样生活成本就增加了很多。
”他说。
各国推出“退休签证”泰国、马来西亚等国成为热门退休地，也是政府鼓励的结果。
为了吸引“多金”的外国退休者前往居住，拉动经济增长，东南亚各国几乎都出台了针对退休者的特殊签证。
泰国：“退休签证”吸引退休老人泰国早在2002年就推出了退休签证制度，并逐步降低了申请门槛。
目前的条件是年满50岁，存款加上年收入不少于80万泰铢（约合人民币15万元），再开具无犯罪记录及身体健康证明，就可以申请为期一年的退休签证，期满后可以延长。
虽然签证每年都要更新一次，但申请人可以在泰国申请，每次只需一两个小时、花费几千铢手续费，非常方便。
马来西亚：“第二家园”计划马来西亚比泰国更早提出吸引其他国家退休者的主意，1996年就开始推广“银发计划”。
2002年，这一计划改名为“我的第二个家园”。
该计划的成功申请者将获得长达10年并可以终身更新的签证。
与泰国相比，马来西亚的退休签证资金门槛较高。
50岁以上的申请者必须把15万马币（约合人民币26万元）存满一年。
对于如此大的商机，菲律宾也出台了“特别退休居住签证”。
50岁以上夫妻，只需要存款10000美元（不可取出转做投资）即享有在菲律宾永久非移民的地位和多次入境和免税的优惠待遇。
记者观察跨国养老即便成新潮老人们亦应量力而行随着居民收入普遍提高，跨国养老对许多老人来说已经不再是可望而不可及的理想。
加上大城市环境恶化、生活成本增加，许多老人正举目全球，寻找可以安享晚年之地。
东南亚国家气候条件好、签证门槛低、生活消费少，成为他们的第一选择也就理所当然了。
以在北京生活的一对老夫妇为例，除去房租，他们每个月的花费大概在3000~5000元之间。
如果他们选择到泰国或马来西亚的非热门景点地区租个海边公寓，房租加上生活费不会超过5000元。
移居后，如果把北京的房子租出去（以月租5000元计），那他们会过得相当充裕。
除了经济、健康等原因的推动，中国老年人口的增加也势必让跨国养老这股潮流不再小众。
美国人口普查局的一份报告指出，到2015年，日本、韩国、美国、欧洲和中国将共计有大约4.25亿超过60岁的退休者，其中仅中国就有大约2亿。
为了吸引中国这个最有潜力的市场，东南亚各国政府估计会推出更多政策优惠和生活便利，以吸引中国老人们前去“投资”。
像在最适合北美退休者居住的国家厄瓜多尔，年过65岁的老人购买从厄瓜多尔起飞的航班能享受折扣，在该国看电影或参加体育活动还能享受半价优惠。
这样优待外国老年人的福利，在东南亚国家还找不到。
到东南亚养老，理想很丰满，但中国的老人们还需要量力而行，考虑自己是否能适应当地的气候和饮食，是否能够融入当地生活。
在找移居中介时，不要盲目听信一面之词，如果已有意向出国定居，那一定要事先探访，对环境等做深入调查，再做出最后的决定。
如果实在没有自信在异国生活，那也可以选择气候条件相当的海南省。
。
（郑佳文）