因为父亲的出轨而引发家庭矛盾，继而家人大打出手，王静失手杀死亲生父亲。
西安市阎良区法院于近日审结了王静故意伤害一案。
2014年11月17日下午14时许，王静与其父亲王强、其母亲李玲、妹妹王倩在家中协商其父亲有外遇一事，希望父亲能改过自新，与母亲和好如初。
在商谈的过程中，王强将桌子踢翻，并丢弃餐具殴打王静，李玲及王倩急忙上前制止，王强便用拳头殴打李玲、王倩，王静见王强殴打李玲、王倩，便拿客厅内一插花酒瓶砸王强，王强见状，冲到厨房内拿出菜刀并大骂要杀死王静，王静就在床头柜内拿出一把折叠弹簧刀自卫，在撕扯的过程中，王静便向王强腰部捅了一刀。
后王强经抢救无效死亡。
该案发生后，在当地产生较大社会影响，被害人王强性格蛮横暴躁，在村民中口碑较差，被告人王静品行良好，为人友善，其所在村村民多次到办案机关联名请求从轻处罚被告人王静。
阎良区法院审理认为，被告人王静故意伤害他人身体致人死亡，其行为已构成故意伤害罪。
被告人王静主观上为制止被害人王强的伤害行为，而用刀刺其背部，致被害人王强脾脏破裂引起失血性休克而死亡，其防卫明显超过必要限度，系防卫过当，依法应减轻处罚。
据此，认定被告人王静犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年。
2015年7月28日上午，被告人王静家属及其所在村组部分村民来到阎良法院，向刑庭法官送上锦旗并激动地向法官表示：“感谢法院的公正审判，感谢法院能给王静改过自新的机会，你们法院挽救王静，挽救了她的家庭”。
（文中姓名均为化名）(来源:新华社)