实名制真的不是个新鲜的事情了，希望各个部门共同努力，将这件事情推行开来。
齐鲁网济南5月21日讯。
最近，有济南移动手机用户收到了10086发来的短信称：月底前，前往营业厅办理手机卡实名登记。
看到这样的短信，很多用户心底有就疑惑了，现在短信诈骗这么多，这条短信是真是假呢？手机卡实名制。
否则将封卡？今天有济南市民反映，正在使用手机用户收到了一条来自10086的短信，短信里称“根据工信部、公安部、工商总局等三部委实名登记和认证要求，请月底前携带本人手机卡等信息，前往营业厅办理手机卡实名登记”。
为了验证这条短信的来源真实性，今天上午，山东广播电视台生活频道《生活帮》记者来到了一家位于济南市朝山街南头的移动营业厅了解情况。
移动营业厅工作人员回答，“中央电视台都报道了，是真的。
”一走进各大移动营业厅，随处可见，加强电话黑卡治理、手机卡实名制等公告。
而用户在办理手机卡业务时，工作人员首先问的也是“您的手机卡是实名制的吗？”。
既然手机卡实名制如此重要，那么，非实名制手机卡如何办理成实名制卡呢？移动营业厅的工作人员告诉记者，移动用户除了需提供近三个月的缴费发票或充值记录外，还需要提供30天以上，90天以内的主动通话记录。
据了解，使用非实名制手机卡的手机用户，如果坚持不进行实名制登记，将会面临“封卡”的风险。
虽然短信上要求用户在月底前进行实名认证，但记者在营业厅了解到，目前，济南移动公司还没有出台具体的时间限制。
实名制。
对用户影响大吗？手机号码实名制，这不是一个新词了。
那么这个举措对于咱们普通用户有什么好处呢？、在随机采访中，绝大多数的市民都表示，自己常用的手机卡都是通过正规营业厅，使用自己的身份证办理的。
在采访中，记者遇到了韩女士，她说自己就曾经用过那种没有用自己身份证办理的手机卡，“便宜，20块钱就一张”很多市民对记者说，由于一直使用自己的身份证办理的手机号，对于手机号码实名制这件事情，还真是没觉得有什么影响。
一直使用自己的身份证办理的号码，那么手机号码实名制对人们就没有影响了吗？很多市民认为，一旦手机号码实名制完全推行开来，别的不说，这些小区里到处留小广告的行为肯定会大大减少。
其实，实名制真的不是个新鲜的事情了，希望各个部门共同努力，将这件事情推行开来。
