财新网8月4日电：权重与题材共舞，军工股领涨，沪指收报3756.54点，涨幅3.69%。
周二（8月4日）沪指低开高走，打破三连阴，重回3700点涨逾3%。
权重与题材全面反弹，中小板指涨逾4%，创业板指涨逾5%，连日回调的军工板块积极领涨，板块涨幅超过9%，个股四成涨停。
在投资情绪明显回暖的同时，两市成交方面并没有显著放大。
东北证券分析师沈正阳在接受财新记者采访时认为，午后大盘站上3700点，涨幅一度高过3%，这主要是政策面持续维稳、快速去杠杆后市场内增反弹的要求，股指在大幅萎缩以后超跌反弹。
今天国防军工一反跌势，沈正阳认为这主要是在最近市场走势上蹿下跳、所谓“猴市”的背景下股票波动较大。
“军工本身是概念性比较强的板块，业绩比较难体现在上市公司上。
投资者不宜追涨杀跌”。
沈正阳表示，短期看8月份股市形态大概率上仍处于震荡格局中，即快速反抽、反复震荡的特征较为明显。
面对短期股市进退维谷的境地，投资者适宜以逸待劳、低仓位运行，不宜主动冒进、追涨出击。
南方基金首席策略分析师杨德龙指出，经过这一段时间去杠杆，现在融资融券余额已经从高点2.2万亿跌到1.3万亿，市场去杠杆基本上完成了。
这表明市场很难出现大涨，另一方面市场也不会出现暴跌，再发生股灾的可能性不大。
杨德龙认为，当前，股市场震荡上扬的态势已经确立，超跌个股都会出现反弹，但反弹过程中，个股将出现分化，一些被爆炒的绩差股可能会再次下跌，而前期滞涨的传统蓝筹股将迎来补涨机会。
“预计下半年将是震荡市，估计8月份市场将在3000点～4000点之间再次筑底，把底部夯实，把杠杆基本上该去的去掉，让筹码充分交换，然后慢慢修复，市场重新回到4500点的可能性比较大。
”杨德龙称。
银行证券首席策略分析师孙建波在最新发布的报告中表示，经济出现趋稳迹象但基础不牢，政策将是影响市场的核心因素。
货币政策预计保持相对宽松，财政投资是否加大、改革能否强力推进、救市资金的后续安排将较大程度影响市场情绪。
孙建波认为，政策底清晰，市场底仍需要等待。
9月份美元加息预期较高，国际市场波动风险较大，对股市场总体偏负面。
预计股将延续弱势震荡，赚钱难度加大，建议投资者还需谨慎。
消息面上，从8月4日起，中信、平安、华泰、渤海、长江等券商都暂停了融券交易。
知情人士表示，中信证券暂停融券业务是因为昨晚交易所融券交易规则变化后需要改造交易系统，确保+1前端控制，系统改造将很快完成。
沈正阳认为，沪深两市融券交易闭环变为+1，对大盘的影响主要在信心层面，这体现了管理层维稳的意愿。
但由于券商融券规模较小，政策本身的影响不大。
沪深交易所8月3日晚间发布公告称，对融资融券交易实施细则进行修改，明确要求客户融券卖出后，自次一交易日起可通过买券还券或直接还券的方式向会员偿还融入证券，修改的内容自发布之日起实施。
这意味着融券卖出+还券的交易闭环从此前的+0变为+1。
有沪上大型券商非银分析师认为，整体上看，由于融券流量占比仅为融资的5%左右，影响并不大。
沪深交易所修改规定主要是为了从制度上抑制做空，尤其在市场下跌过程中限制高卖低买套利的做空者。
■采编：财新记者。
曹文姣。
实习记者。
蔡云飞。
见习记者。
康淑掌握经济脉搏，淘金股市起落，更多优质内容请见财新网旗下微信公众号：金融混业观察（）金融混业观察