经历了前一阵的连阴雨，这两天，我们终于见到了久违的阳光。
可是咸阳市一位73岁的老人家就没这么幸运了，因为从一个多月前开始，他就被关在终日见不到阳光的地下室内。
记者得知这一情况后，来到了咸阳市秦都区北营村的北营小区，当记者在该小区打听关在地下室的老人时，很多人都表示知道这件事情，但面对我们的采访却都欲言又止。
“前一阵，我到地下室打扫卫生，看见好像有人，一开始以为是小偷。
”“关在地下室的是个老人，有七十多岁了，听说是被儿子关的，不知道为啥。
”看来，这其中一定隐藏着一些不为人知的故事。
经过沟通，记者在小区居民的指引下，来到了四号楼三单元的地下室。
由于大门紧锁，记者只能绕到了楼后，打着手电透过一扇小窗户，才在阴暗的角落里看到了一位躺在地上的老人家。
“师傅，您多大了？”隔着窗户记者试图叫起这位老人。
“73岁。
”老人回答。
“谁把您关在里面了。
”“我儿子。
”“为什么关您？”“他想让我死。
”“在里面多长时间了？”“一个月了。
”“你今天吃饭了吗？”“没有。
”记者随后报警，在警方的协助下，进入到老人仅仅十平米的地下室，扑面而来的是刺鼻的骚臭味。
因为地下室没有厕所，老人的大小便都在床上，看到老人在这样恶劣的环境下生活，着实让人愤慨。
随后，记者从老人女儿那里得知，老人一共三个孩子，两个女儿一个儿子，老人由儿子抚养。
老人的女儿说她想把父亲接走，可老人的儿子却不肯。
老人的可怜遭遇让我们动容，其子的卑劣行径让我们憎恶。
置亲情与不顾，视法律如虚设的人，必将受到道德与法理的双重惩罚。
