警方公布可疑男子照片，呼吁民众提供线索。
（美国中文网）中新网11月17日电。
据美国中文网报道，纽约市警方称，16日上午线地铁一部列车就要驶入布朗士一个车站时，一名61岁老人被推倒进轨道，当即死亡。
这名老人名为郭伟权(音译：。
。
)，当时正准备和妻子一起前往曼哈顿唐人街吃早饭。
警方公布了一名可疑男子的照片，呼吁民众提供线索。
据《纽约时报》最新报道，那名发起攻击的嫌犯登上当地大巴逃跑。
警方说，到16日下午，嫌犯仍然逍遥法外。
警方说，尽管他们仍在查看监视录像，但其它证据显示受害者郭伟权，绝不是掉进地铁轨道或者自动跳下。
当时朝南行驶的线列车司机告诉侦探，列车进站时，一个男子突然飞到列车前面。
警方说，那名攻击者离开车站，登上附近的35路大巴离开。
但是到16日将近中午，侦探查问的人还没有一个是目击上午8点45分那次事件的见证人。
录像也没有对准那个地方。
当时因为要去教堂而在那个车站的36岁男子布朗(。
)说，他听到两人打架，“我听到了，有阵喧闹声。
”受害者的妻子没有受伤，但也被送往布朗士黎巴嫩医院接受观察。
消防局官员说，急救人员虽然在17日上午8点45分匆忙赶到。
和东167街站，但已经回天乏术。
此前的报道说，消息来源称，那名61岁男子被推到朝南驶来的列车前面时，他妻子就在一旁。
他妻子也因为受伤被送进布朗士黎巴嫩医院。
而受害人的妻子则讲粤语。
警方正在搜寻从现场逃离的嫌犯。
人们最后一次看到嫌犯时，他身穿深色上衣。
