网曝大连小伙开房就被查。
警方承认错录涉毒者信息所致新华社大连５月１７日专电（记者蔡拥军）１６日，网曝“大连小伙从２０１３年底起每次外出开房都被警察带走”。
大连警方１７日回应，经查证事件属实，原因是警方禁毒队信息录入错误所致，已采取措施纠正。
被冤者要求尽快恢复名誉。
。
据大连警方通报，大连人李某一年多来每次出差开房都会被警方带走协查，此事被媒体报道后，警方进行了核查后确认：甘井子公安分局刑侦大队禁毒中队在２０１３年４月４日抓捕涉毒嫌疑人李某后，办案民警在录入犯罪嫌疑人信息时，将同名同姓的无辜的李某的身份证和照片同时误录，造成无辜的李某出差在外经常受到警察调查。
。
警方称，１６日１６时３０分左右，甘井子公安分局领导与无辜的李某取得联系，对因警方工作失误给其造成的不便，当面道歉，并当场承诺迅速协调有关部门，将误录的信息在最短时间内予以更正。
。
警方称，市民李某对甘井子公安分局的举动表示能够原谅，只要求尽快恢复自己名誉，能够正常生活工作。
。
大连警方称，１６日２２时许，无辜的李某被误录的信息已经全被删除，并将对误录信息事件进行倒查，依据相关规定追究当事民警的责任。
【早前报道】5月17日凌晨03时14分，《杭州日报》官方微博@杭州日报向之前被该微博称为”影帝“的李先生致歉：”李先生的事报道后，引发高度关注。
因从杭州下沙警方处获取了大连公安录入的错误消息，本报发布了关于'李先生是影帝'的微博。
得知李先生确实是因为信息录入错误导致如此误会以后，我们积极与李先生取得联系。
通话记录如下，再次向李先生道歉！“。
微博截图如下：。
此前报道：李先生很郁闷，每次出差住酒店，当地的属地派出所就会来找他，将他带走。
这次，他来到杭州出差，13号凌晨1点入住酒店。
进了房间后，李先生首先要做的不是睡觉休息，而是等着警察来带他走。
。
“就全国到底乱跑，什么上海呀，包括最远到昆明，到西安。
然后到了每个地方，一住进酒店，当地的属地派出所就要来找我，都是这个样子。
”。
到底怎么回事呢？。
李先生说，自己是大连人，因为工作经常出差，这事儿得从2013年年底，去沈阳出差时说起，当时他下火车后，住进了一家快捷酒店。
。
“七点钟，警察来了。
当地派出所来了，来了之后当时也是比较客气吧。
然后就和我说：‘你能不能跟我们走一趟，协助我们调查。
’当时想很莫名其妙，怎么回事儿啊？”。
李先生跟着民警上车了，但心里越想越不对劲，忍不住就向旁边的民警询问了原因，一名协警回了他一句话。
。
“问我说：‘小伙子，你吸不吸毒？’我长这么大，不单我不吸毒，我身边的朋友都没有这样的人。
”。
到了派出所后，民警给李先生验了尿，结果没事儿，另外一位民警拿来一张条子，告诉了李先生把他叫来的原因。
。
“上面写着我的名字李某，旁边是我的身份证号码，然后旁边是重点监控人员，监控理由是制贩毒。
”。
李先生大吃一惊，说自己根本没有犯过这样的案子。
民警答复，这得去李先生户籍所在的属地派出所问问。
李先生赶紧回去，托朋友帮忙查了一下，发现这个案子是大连市公安局甘井子分局下面的禁毒队办的。
。
“他们拿我的身份证查了一下，‘哎呀，弄错了，是和你一个同名的人，他是1970年的，你是1975年的。
不是同一个人。
’”。
询问后李先生得知，那个跟他同名的人，因为制贩毒90余克，被判刑了，现在还在牢房里呆着呢，可警方系统里的监控人员信息，都是李先生的。
。
“在我们大连呢，叫我这个名字的比较少，有可能是输入名字，往里录入，身份证都不一样。
如果录身份证的话，就不可能把我录进去。
”。
李先生说，事情是弄清楚了。
可警方系统里的信息一直没有处理掉。
一年多来，他每到一地，只要是一入住酒店，身份信息一登记好，当地的派出所基本上都会派人过来。
这次到了杭州，却等等没来，等等没来。
。
“下半夜一点飞机落地，到了酒店一点半，我等派出所，等他们。
等到五点我没睡觉。
然后他们没来。
我困得受不了了，早上八点警察来了。
”。
李先生说，这一年多来，他已经养成了入住酒店后，先等警察来调查的习惯，这次到杭州也不例外。
没想到这一次警察半夜里没来，天亮了才来。
。
“我只睡了三个小时，今天一天工作什么，都不用做了，更何况今天是我生日。
”。
杭州下沙白杨派出所的民警回应说，他们也是接到相关信息后，才安排人过来的。
李先生说，。
杭州警方的检查特别认真，尿检前，要把外套里的东西都拿出来，皮带鞋带也都得解开。
虽然结果还是老样子，但他无奈之余也别有一番感受。
。
“2014年上半年（反映），从出这个事儿到现在，从来都是我给他们去电话，他们呢，就给我打过一个电话。
”。
杭州下沙白杨派出所的民警表示，李先生要解决这样的困扰，还得找户籍属地的派出所。
。
这可真够郁闷的。
。
。
。
给李先生一点点安慰，希望他能早日被证清白！。
编辑：蒋雯。
梁恒