中国新闻网2014-11-04。
07:17:36中新网11月4日电(健康频道。
陈明)近日，首款“国产伟哥”产品正式上市，药物单颗定价为48元，同样疗效单次用药金额比原研产品下降超过60%。
中国人民解放军总医院男科主任医师、教授于明波告诉中新网健康频道，这样的定价比心理预期高了很多，国产伟哥基本沿袭原研产品配方，并不需要太多科研投入，定价应该在20元左右。
“伟哥”是英文的音译，中国大陆注册名万艾可，是一种研发治疗心血管疾病药物时意外发明出的治疗男性勃起功能障碍药物。
万艾可在中国的专利保护期在今年7月结束后，国内许多药企业都打算进入这个市场分一杯羹。
近日，首款“国产伟哥”产品正式上市，并公布了各不同包装规格的价格：一粒装终端零售价48元，10粒装终端零售价34.5元/粒，同样疗效单次用药金额比原研产品下降超过60%，原研产品方艾可单粒售价为128元/粒。
专家谈“国产伟哥”定价应在20元左右。
后续新药上市会掀起激烈价格战谈到“国产伟哥”上市对患者生活的影响，中国人民解放军总医院男科主任医师、教授于明波表示，“近期对患者的影响不会太大，因为40元左右的价格仍然过高，对于国内患者的经济承受力依然是一个较大的考验。
定价与国外产品相比虽然下降了60%，但这个下降是不及预期的。
‘国产伟哥’并不需要较大科研投入，基本沿袭原研产品配方，定价应该在20元左右。
而且，方艾可的实际价格价格也没有想象得那么高，通过一些渠道整价购买30粒/瓶装的方艾可，大概在均价50元左右一颗就可以买到。
”首款“国产伟哥”虽然价格相比方艾可低了许多，但是剂量也相应减半。
方艾可的剂量为100/粒，而首款“国产伟哥”的剂量为50。
/粒。
对于剂量的变化，据首款“国产伟哥”研发总负责人介绍，上世纪90年代就是按照50的剂量来开展的研发，并在2003年取得了一类新药证书。
国家食品药品监督管理局批准的说明书中也是将50毫克作为推荐剂量，100毫克作为最大推荐剂量，从而确保患者更合理、更安全地用药。
中新网生活频道在查看原研产品方艾可的说明书时，也查看到了“初次使用，半粒即可！”的字样。
素有中国男科第一人之称的中国工程院院士郭应禄教授表示：“50是推荐剂量，对大多数患者来说，50的剂量已经足够了。
”于明波则告诉中新网健康频道，个别患者如果服用“国产伟哥”感觉药效不明显的话，可以叠加服用，即加服一颗。
据国家食药监管总局网站药品注册批件信息资料，目前北京、广东、四川等10多家企业，均已申请了“伟哥”仿制药批文。
业内人士估计，随着“伟哥”专利的放开，接下来新的仿制药上市后，必然掀起更激烈的价格战。
服用“伟哥”一周不超过2~3次。
心脑疾病患者禁用“伟哥”市场的放开带来价格的下降，对于患者来说当然是一个好消息。
于明波提到，“伟哥”可长期服用，但是一周不要超过2~3次，此外，任何药物都有一定的副作用和禁忌，患者一定要根据自己的身体状况量力而行。
于明波强调道，治疗勃起机能障碍的药物，往往都有扩充血管的作用，体力差、心脏负担能力差的人也不能用，对于一些有心脑疾病的患者，则是绝对禁忌。
因为伟哥与硝酸酯酯类药物，会让血压急剧下降，甚至引起猝死。
而硝酸甘油、消心痛是目前冠心病、心绞痛患者最常用的一线药物，对于正在服用此类药物的男性，应该禁用“伟哥”。
此外，由于“伟哥”具有一定延时功能，很多人把“伟哥”当成壮阳药，于明波指出这是一个误区，“伟哥”是用来治疗勃起功能障碍()的药物。
其作用原理主要有两点，一是帮组阴茎海绵体扩张、充血；二是抑制分解的磷酸二酯酶，使阴茎勃起。
所以，用“伟哥”并不能带来性兴奋，其作用只是在出现性欲冲动时，帮助患者恢复正常的勃起功能，这和春药是完全不同的。
所以，性功能正常的健康男人，不要服用。
(中新网健康频道)