【环球时报记者。
伊文】美国《华尔街日报》21日报道称，五角大楼的最新报告显示，中国在近几个月里的南海陆域吹填工程规模迅速扩大，而且正在该地区进行“咄咄逼人”的巡逻活动。
该报告名为《亚太海洋安全战略》。
报告称，截至6月，中国通过陆域吹填工程在南沙群岛已有2900英亩(1英亩约合4000平方米)陆地，而今年5月的相关数据是2000英亩，这意味着在一个月时间里陆地面积增长了近50%。
这份报告反映了美国对中国此前宣称停止陆域吹填行动持怀疑态度。
报道称，中国驻美国大使馆发言人朱海权20日晚表示，中国于6月停止了陆域吹填行动。
他说，部分岛礁设施有利于公共利益，“希望美国以公正客观的态度看待此事”。
今年前，有美国防官员估算，中国已经填出500英亩陆地面积。
《亚太海洋安全战略》报告称，中国在不到两年的时间里，填出的面积是“其他国家所填面积的17倍”，占南沙群岛陆域吹填总面积的95%。
报告称，中国在该地区正加大巡逻力度，以“小规模和循序渐进”的方式避免军事冲突。
中国还加强了对海岸警卫队的使用，“更愿意在相关争端中派出政府控制的海洋执法舰船，并在可见范围内同时部署海军舰艇，以随时应对争端升级的情况”。
