中新社约翰内斯堡8月8日电。
(记者。
宋方灿)8月7日晚，一个来自浙江省安吉县的商务观展团刚出南非约翰内斯堡国际机场即遭武装抢劫，所有行李箱包被洗劫一空，损失数十万元人民币。
抢劫过程中，多人遭歹徒掌掴受轻微伤害，所幸并无大碍。
记者了解到，该商务观展团由安吉县商务主管部门发起，赴南非参加一个商务会展。
该县多名企业家随团参加，包括一名导游在内全团共有10人。
该团在西亚转机后飞赴约翰内斯堡，于7日晚10点10分左右抵达约翰内斯堡国际机场。
据随团人员介绍，观展团一行在机场换了一些当地货币。
出机场时，考察团遇到一名黑人上来搭讪，询问其行踪。
随团人员以为这是机场工作人员，且团里成员都是第一次来南非，就没有多加防范，给此人看了行程表。
观展团一行坐上南非当地华人旅行社派来接机的奔驰商务车后，欲前往位于桑顿的酒店下榻。
不料刚出机场10分钟左右，观展团便遭遇三辆车的围追堵截，其中两辆为大众轿车。
观展团的车被迫停在路边后，5名持枪黑人歹徒上车实施抢劫，将车上所有行李箱包洗劫一空。
过程中，观展团成员并没有反抗，有4名男性和1名女性因为动作迟缓被歹徒掌掴或拍打，脸上有淤青。
据估计，观展团成员被抢财物总值达数十万元，其中6人的证件也被一同抢走。
事后，被抢者表示，当时感到非常恐惧，觉得南非很不安全。
案发后，观展团在第一时间报警，但警察过了20分钟才赶到。
8日上午，观展团成员在当地热心侨胞的帮助下通知南非华人警民合作中心。
警民中心与中国驻约翰内斯堡总领馆官员随即赶赴现场，了解案发情况，并为护照丢失的同胞补办证件。
在南非经商的安吉籍侨胞李百琴为观展团提供了热心帮助。
她认为，观展团一行可能是因为是中国人且在机场换汇露财，被犯罪分子在机场的内线盯上，并通知其同伙跟踪实施抢劫。
她特别呼吁，今后从中国来的旅行团最好不要坐晚上10点以后抵达的航班，因为晚上车少，容易被跟踪。
另外，车辆最好安装行车记录仪，拍摄到犯罪分子的体貌特征以便破案。
到南非最好不要带贵重物品，也不要在机场换外汇或取现，以免招来劫匪。
遇到有机场人员搭讪，要看其装束，谨慎防范。
(完)