新京报讯。
（记者黄颖）昨日起，故宫启动单日接待游客不超过8万人次的限流方案，同时全面推行实名制售票，现场散客需持身份证才能购票，旅行社团队则要全部网络预订门票。
记者了解到，限流首日故宫总观众量为49960人，其中现场售票42367张，网络预售票7593张。
故宫方面表示，在进入暑期高峰后，游客达到限流人数80%时，会进行预警。
今年11月故宫进入淡季后，将对通过网络预购门票的观众实行半价优惠。
电子屏“直播”余票数量“今日余票61061张”，昨日上午10时，午门广场西侧售票厅前的三块电子屏幕上，实时更新着余票数量。
同时广播提醒游客，限流方案已经生效，超过8万人将停止售票。
当天故宫还启动限制预案：现场售票提前10分钟开始，售票窗口由20个增开至30个，并开设两个综合服务窗口。
“散客需持身份证件在售票窗口购票”，该负责人说，没有携带身份证或预约票需补差价的游客，可到综合服务窗口核实身份、补齐差价后，凭票入内。
同时，故宫增派了75位维持秩序的人员，并在端门和东西阙门设置横竖两条“警戒线”，分别安排22名和25名“劝导员”，为不明情况的观众讲解政策，将没带有效证件的观众引导至综合服务窗口。
据故宫统计，截至昨日止票时间，售票49960张，其中42367张在现场售出。
网络预售占售票总数15%，共7593人，其中有散客1991人，旅行社5602人。
网络售票为平时7倍“总体来说还不错，基本达到了预期效果”，对于限流首日的情况，故宫博物院院长单霁翔表示，游客将能获得更舒适的参观体验，能够有时间更加深入细致地了解故宫。
据统计，限流首日故宫网络预售票7593张，是平时的7倍多。
单霁翔说，故宫目前要求团队必须网上预约，以便错开高峰安排参观时间，更有效地调控参观人数。
散客如果先通过网络预购，再持身份证检票参观，则能节省很多时间。
“希望未来网络预售比例能更高”，单霁翔透露，故宫在今年11月淡季，还将推行网络预订门票半价等措施，引导培养观众的网络预约习惯。
他希望，未来能实现网络、现场购票“对半开”。
■。
追问实名制售票。
如何控制购票时间？身份证验证后即可出票；目标“3分钟内买到票”推行实名制售票后，如何控制现场购票等待时间，是考验故宫的一大难题。
昨日上午，新京报记者在故宫售票窗口看到，各窗口排队购票人数均有二三十人，售票工作人员将购票人身份证放在识别仪上读取信息，验证当日未购票后，即会为观众出票。
“我们的目标是3分钟之内能买到票。
”单霁翔说，经他昨日观察，购票隔离栏杆内排队的观众，等待时间基本可控制在较短时间内，到了人流高峰时间，则会拉起临时隔离带保证购票秩序，并增开售票窗口，以及综合服务窗口，减少排队时间。
8万人限流。
游客超八成如何预警？多方联动疏散客流；7月7日前后或首次实施限流单霁翔介绍，一旦故宫客流量超过8万人的80%，也就是6.4万人时，故宫方面就会启动预警，提示观众人数将达临界点，提前疏散客流。
届时会与天安门管委会和东城区相关部门联合，从观众进入天安门广场区域后，就实时提醒余票人数，特别是在端门区域加强提示和管理力度。
单霁翔估计，今年7月7日可能会迎来首个启动限流止票方案的日子。
他同时表示，尽管会启动限流，但是所有进入午门广场的观众，都会买到票，“不会让大家白排队”。
更多详细新闻请浏览新京报网。
...