光明网05-04。
15:03显示图片“有人在路边打骂一对母女，实在看不下去了!
”4月30日上午11时许，柳州警方接到报警，说看到一名男子在滨江东路保利大江郡小区附近打人。
柳北巡警大队黄村中队民警很快到场，发现这是一出比打人更荒唐的闹剧。
民警赶到现场，看到路边聚集了许多围观市民，人群中间是一对30多岁的男女和一名五六岁的女孩，疑似被打的女子正跪在地上哭，额头鼓起了几个又红又肿的包，有几处还磕破了皮正在流血，她身边的孩子也在哭个不停。
民警赶紧上前扶起女子，安抚她的情绪。
女子对民警哭诉说，他们是一家三口，刚才一起走回家的时候，和丈夫聊到她最近找工作不太顺利。
丈夫嫌她不中用，立即生气地对她大骂，她又委屈又害怕，忍不住痛哭起来。
她一哭，孩子也被吓到跟着哭了。
这样一来，她丈夫就更加生气，把孩子的哭迁怒于她，立即逼她下跪，给孩子磕头认错。
女子说，平时她经常被丈夫打，如果不照做，只怕回家会更惨，所以只好跪下照做，直磕得眼冒金星。
“上跪天地下跪父母，叫老婆跪小孩算什么?”一名围观市民愤愤不平地说。
“你这样做涉嫌虐待家庭成员，是违法行为，你有什么要说的吗?”民警处理过不少家庭纠纷，如此匪夷所思的情况还是第一次遇上。
随后，民警决定将当事人带至辖区派出所，但当事男子拒不配合。
民警果断把他制伏扭送上警车，带回辖区派出所作进一步处理。
来源：京华网