今天，天津市政府新闻办公室公布儿童医院搬迁时间表。
而除了儿童医院，其实还有31家二级以上医疗机构，可提供儿科门诊，赶紧看看你家门口有没有！搬家前各项准备就绪儿童医院目前共有18个病区24个医疗专业。
为确保住院患儿安全转移，医院已经与可择期手术、康复、内科慢性病等不影响治疗效果患儿的家长商量妥当，推迟住院时间或分流到其他医院治疗。
对于危重症患儿，院方采取“压缩病人”的方式转移患儿。
一边，儿童医院以每天清空2-3个病房的方式减床；另一边，第二儿童医院缓慢加床，保持患者数量的动态平衡，不影响危重症患儿正常救治。
5月23日，儿童医院将启动临床科室整体搬迁。
届时，医院每天将在中午和下午16时这两个一天中电梯使用率最低时间段，用两部电梯搬迁医疗设备和物资，其他时间段保证住院患儿和家属正常使用。
市内儿童就诊还可去这些医院儿童医院暂时搬迁到北辰区，这给很多居住在市内六区的市民带来压力，担心以后给孩子看病将有诸多不便。
其实，天津一直在加强各级医院儿科建设，综合医院的儿科建设也在不断加强。
数据显示，2008至2013年全市综合医院儿科承担全市儿科门急诊和收治住院病人工作量由2008年的二分之一增加到2013年的三分之二，同时还有逐年增加的趋势。
除了儿童医院外，天津市内六区还有31家二级以上医疗机构提供儿科门诊，其中有16家24小时接诊，市民可选择就近就医。
搬迁工作和新院开诊时间表5月11日至17日，全部科室接收病房和相关区域，做最后的检查和验收，医技科室启动搬迁。
5月18日至22日，每个科室和病区做开诊前地毯式的排查，包括设施、设备仪器、物资、药品等，查缺补漏。
5。
月23日，启动临床科室的整体搬迁。
5月28日上午8点，第二儿童医院门急诊和部分病房试开诊，现址门急诊全部停诊，剩余部分科室和病房分次搬迁。
5月30和31日，第二儿童医院将举行大型义诊活动。
6月1日上午8点，第二儿童医院正式全面开诊，现址剩余患儿选择最终时间集中转运到新院。
每日新报全媒体记者。
李佳萌每日新报新媒体编辑。
高若瀛。
马雨彤以上信息由每日新报原创，未经授权请勿转载，恶意抄袭者我们将追究法律责任。
点击左下角的“阅读原文”，一秒钟关注我们。
