“牛奶湖”照片6月21日傍晚，在南京玄武湖靠近火车站的湖面上，大片水质呈现奶白色。
昨日，南京市环保局回应，经南京市环保部门多次与南京水务集团详细调查并分析确认，入湖补水呈乳白色系玄武湖生态补水口优化调试时空气进入导致，现水色已完全恢复正常。
6月21日傍晚7时许，南京市民在玄武湖靠近火车站一侧湖边散步时，突然发现了玄武湖湖面上出现“污染”物的排放，致大片水体呈现类似牛奶的乳白色，“排污”地点在玄武湖靠近火车站一侧亲水平台东约50米处的玄武湖畔，约有十几平方米的面积变成了一种类似牛奶色的水面。
南京市环保局对此事高度重视，迅速组织了市环境监测站、监察总队和玄武区环保局有关人员赶到现场查看。
工作人员取样发现，这处排入湖中的水确实呈乳白色浑浊状，但稍后水质又变清，检测结果也表明水质正常。
6月22日，南京市环保局发布微博官方回应“玄武湖变牛奶湖”事件称，经过连夜排查，已经基本确认乳白色水系玄武湖生态补水口优化调试，补水设施重开机后管道有空气随水进入导致。
经过南京市环保部门再次与南京水务集团详细调查并分析确认湖水呈乳白色不是污水流入，目前水色已经完全恢复正常。
（记者孝金波实习生罗榕）。
南京市环保局官方微博回应水质已恢复正常