8月2日9时30分，因遭遇恐怖袭击英勇牺牲的我驻索马里大使馆警卫人员、武警山东总队临沂支队上士张楠烈士遗体告别仪式在山东省举行。
张楠的兵妈妈朱呈镕送别儿子。
。
秋歌。
摄。
8月2日9时30分，因遭遇恐怖袭击英勇牺牲的中国驻索马里大使馆警卫人员、武警山东总队临沂支队上士张楠烈士遗体告别仪式在山东省举行。
中国外交部副部长张明，中共山东省委书记姜异康、山东省人民政府省长郭树清，中国武警部队副政委张瑞清、政治部副主任陈国桢，索马里驻华大使尤素福，驻济中国人民解放军和武警部队官兵代表，张楠在部队的兵妈妈朱呈镕及社会各界群众代表近千人参加仪式，送别英雄。
。
秋歌。
摄。
中新网济南8月2日电。
(李欣)8月2日9时30分，因遭遇恐怖袭击英勇牺牲的中国驻索马里大使馆警卫人员、武警山东总队临沂支队上士张楠烈士遗体告别仪式在山东省举行。
“忠诚使命血洒异域卫士永垂不朽；矢志从军为国捐躯英雄青史长存”的挽联悬挂在济南市粟山殡仪馆第一告别厅。
电子屏上滚动播放着张楠烈士生平、照片和在异国他乡战斗的视频画面。
索马里当地时间7月26日16时30分左右，中国驻索马里使馆所在酒店遭遇恐怖分子汽车炸弹袭击，正在使馆执行安保任务的张楠在袭击中颈部动脉破裂，最终失血过多，抢救无效牺牲，年仅28岁。
中国外交部副部长张明，中共山东省委书记姜异康、山东省人民政府省长郭树清，中国武警部队副政委张瑞清、政治部副主任陈国桢，索马里驻华大使尤素福，驻济中国人民解放军和武警部队官兵代表，张楠在部队的兵妈妈朱呈镕及社会各界群众代表近千人参加仪式，送别英雄。
“楠楠，兵妈妈想你了！”张楠在部队的兵妈妈朱呈镕专程从临沂赶到济南送兵儿子张楠，他们已经认识了7年。
朱呈镕眼噙泪水说：“张楠家在河北，逢年过节，我就让他到我家去。
我还给张楠介绍了女朋友，可惜他太忙了，刚刚介绍不久就远赴索马里了……”“今年4月听说张楠在索马里负伤后，我们就一直担心他的安全，希望他可以早日回国。
却没有想到今天张楠以这样的方式‘归队’。
”张楠曾经的指导员高睿接受媒体采访时说，“张楠是一名11年的老兵，他一直坚守军人的职业信仰，在训练中严格要求自己，是所在部队的标志和模范。
我们要继续把英雄的精神延续。
”中国人民武装警察部队山东省总队政治部主任杨叶表示，张楠是一位血性男儿，是新时代的英雄代表。
在这个缺少英雄的时代，张楠用自己的实际行动，展示了血性男儿的英雄形象，是武警部队广大官兵的优秀代表，是党和人民的忠诚卫士，是广大官兵学习的榜样。
9时30分，哀乐响起，参加告别仪式全体人员肃立，向张楠烈士默哀三分钟。
姜异康在告别仪式现场简要介绍了张楠烈士生平。
姜异康表示，张楠是有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，是献身警卫事业、建设精锐之师的杰出代表。
“张楠烈士满怀报国之志、执著强军梦想，用28岁的青春热血书写了中国武警忠诚卫士的价值追求和时代风采。
”告别厅内，昨晚刚刚被迎接回国的张楠烈士遗体覆盖着鲜艳的五星红旗，静静躺在鲜花中，两名礼兵守卫着菊花青纱簇拥的张楠烈士遗像。
参加仪式的各界代表缓步进入遗体告别厅，脱帽，行三鞠躬礼，向张楠遗体献上一支白菊花，绕行一周，最后送别英雄张楠。
出生在河北省沧州市吴桥县的张楠于2004年12月入伍。
生前为中国驻索马里使馆警卫人员、武警临沂市支队直属大队一中队班长，上士警衔，中国共产党党员。
张楠曾获得过武警山东总队“十佳士官”之一，“十佳训练标兵”之一，两次评为优秀士兵，两次荣立三等功。
7月31日中国武警总部追授张楠为“中国武警忠诚卫士”。
8月2日天11时，张楠烈士告别仪式结束。
两名礼兵手捧张楠烈士的骨灰盒，送上灵车，返回烈士家乡河北沧州，张楠烈士骨灰将安葬在河北沧州烈士陵园。
(完)