南方都市报2015-05-25。
18:47南都讯。
记者张少杰。
近日，湖南邵阳两官员被媒体曝出参与直销。
对此，当地纪委宣布已成立调查组，展开调查。
。
5月22日，湖南经视《经视大调查》栏目报道，邵阳县政府办副主任、邵阳县人社局副局长等官员，涉嫌利用职务之便，兜售直销产品“完美”净水机。
该节目显示，在当地该直销品牌的店铺内，邵阳县人社局副局长肖明华向暗访记者推介该品牌的净水机。
。
《公务员法》第53条规定，公务员不得”从事或者参与营利性活动，在企业或者其他营利性组织中兼任。
”职务明确规定，严禁公务员从事或参与营利性活动；2005年实施的《直销管理条例》第15条规定，公务员不得被招募为直销员。
。
对此争议，邵阳县人社局副局长肖明华接受南都记者采访时，否认参与直销“完美”产品，但拒绝做进一步解释。
。
另一位涉事官员，邵阳县政府办副主任罗解平则表示，自家使用该产品，周围也有“亲戚朋友”购买，但平时工作很忙，“从来没刻意销售过”。
自己没有专门售卖，但别人通过他来买，是否会从中获利？罗解平回应，如果他的亲戚朋友购买，自己会获得“公司”的不定期奖励，“有时候一个月一分钱没有，有时候有几百块、上千。
”。
对此，邵阳县纪委工作人员对南都记者称，该县已由纪委牵头成立调查组，正式调查此事。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】