民警正劝说小李，让她放弃轻生念头本报1月16日讯(记者。
高晓飞)。
千里迢迢来日照见男朋友，男朋友却提出分手，不想分手的她没有找到一个正确的疗伤方法，反而走向了大海。
，打算结束自己年轻的生命。
13日晚8时左右，市民报警称有人在万平口跳海。
，万平口派出所民警迅速出警，跳进大海将女孩拽回岸边。
13日晚8点左右，一市民在海边散步，看到一个女孩正一步一步地往海里走。
“你们快来呀，有人要跳海了。
。
”这名市民立刻拨打了。
110报警，告诉民警海水已经到了女孩小腿处。
接到报警后，万平口派出所民警迅速赶到现场，发现轻生女孩还一直往海里走着。
这个季节的海水冰凉，女孩在里面泡了这么长时间，已经有些趔趄，如果再往前走，就有可能发生危险。
民警来不及多想，立刻跳下海。
，将她拽上岸。
“她不愿意上来，发现我们来拉她，还一个劲地往海里走，我们是把她硬拽上来的。
”民警告诉记者，将女孩拉上来的过程中，她还一直嚷着“别管我，我不想活了”。
将轻生女孩救上来后，民警将其带到万平口派出所，让她喝了热水暖暖身子。
经询问得知，女孩姓李，是陕西西安人，12日晚上到了日照，来见男朋友。
“她男朋友小杨在日照工作，她在西安，来了之后，两个人吵架分手，女孩想不通，就有了轻生的念头。
”民警得知这一情况后，立刻联系小杨，但他一直不接电话，最后关了机。
“我们看电话联系不上，就发了条短信，告诉他，我们是警察，他女朋友在派出所，希望他能来接她回去。
”另外，万平口派出所民警根据女孩提供的信息，联系到了她在咸阳的家人。
这时。
，小杨也打来了电话。
经过民警的一番说服教育，小李决定好好和男友谈谈，放弃轻生念头。
随后，小杨将小李接了回去。
