2015-03-13。
03:55。
新浪体育。
显示图片您的浏览器不支持标签。
北京时间3月13日2时(德国当地时间12日19时)，欧联杯1/8决赛进行首回合较量，国际米兰客场遭逆转1比3负沃尔夫斯堡，本赛季欧联杯首负。
伊卡尔迪助攻帕拉西奥先声夺人，德布劳内助攻纳尔多扳平。
下半时，国米二号门将卡里索连续失误，德布劳内梅开二度。
本轮其他场次，罗马客场1比1平佛罗伦萨；那不勒斯主场3比1胜莫斯科迪纳摩，伊瓜因上演帽子戏法；都灵客场0比2负圣彼得堡泽尼特；比利亚雷亚尔主场1比3负塞维利亚；埃弗顿主场2比1胜基辅迪纳摩；布鲁日主场2比1胜贝西克塔斯；阿贾克斯客场0比1负第聂伯罗。
国米6次作客德国仅1胜，本赛季欧联杯保持不败(4胜4平)。
与上周末联赛相比，埃尔纳内斯顶替没有出场资格的布罗佐维奇，科瓦契奇继续打替补。
另一变动则是门将卡里索轮换汉达诺维奇。
狼堡本赛季正式比赛近14个主场取胜12场，但主场从未击败意大利球队(1平2负)。
黑金沿用联赛首发，前锋-卡利朱里全家都是米兰球迷。
阿诺尔德和洪特仍因伤缺阵，缺阵1个月的佩里希奇复出担任替补。
张稀哲未进大名单。
萨内蒂随队助威。
开场5分钟，丹布罗西奥前场逼抢许尔勒，抢先捅给伊卡尔迪，伊卡尔迪反越位拿球外脚背直塞，帕拉西奥在门前14米处推射从贝纳利奥裆下入网，国米1比0领先！这是他近6场比赛第5球，而此前22场比赛仅打进2球。
个人近3场欧联杯5次射门打进3球。
伊卡尔迪本赛季欧联杯出场494分钟首次助攻。
狼堡前20分钟没有1次射门。
第24分钟，许尔勒与多斯特打出配合，禁区左侧推射太轻，将球送还卡里索。
4分钟后，罗德里格斯左路传中，卡利朱里在门前7米处冲顶被卡里索托出横梁，德布劳内右侧开出角球，国米又没有争到落点，纳尔多距门9米处冲顶入球门顶端，1比1，这是狼堡第50粒欧联杯进球(含联盟杯)，德布劳内本赛季联赛和欧联杯已有19次助攻。
国米承受了很大压力，伊卡尔迪和丹布罗西奥连续吃牌。
第36分钟，沙奇里右路斜传，伊卡尔迪中路单刀卸球，但被吹越位，慢镜显示似乎并未越位。
下半时，特雷施换下许尔勒，狼堡继续压制国米，但国米第57分钟错过机会，桑顿直塞禁区左侧，帕拉西奥反越位成功，在门前10米处停球瞄准再射却打在边网上！维迪奇换下埃尔纳内斯，但保守换人没能阻止国米失球。
第63分钟！卡里索传球力量太轻，维埃里尼亚抢在小胡安前面得球突入禁区右侧回传，德布劳内在门前9米处推入左下角，2比1。
本特纳换下多斯特。
第75分钟，维迪奇对卡利朱里犯规，被黄牌警告，德布劳内左侧距门24米处主罚任意球，球弹地后从卡里索手边入远角，3比1。
德布劳内本赛季联赛与欧联杯打进13球，相当于此前2个赛季进球总数。
本赛季欧联杯参与8球，仅次于阿兰(参与10球)和比埃托(参与9球)，占到狼堡本赛季欧联杯进球的50%。
曼奇尼换上库兹曼诺维奇和科瓦契奇。
第83分钟，维埃里尼亚右路再度断球传中，德布劳内禁区前沿冲顶被卡里索得到。
补时阶段，德布劳内与本特纳踢墙配合，禁区右侧斜射滑出远门柱。
国米最终1比3告负。
沃尔夫斯堡(4-2-3-1)：1-贝纳利奥/8-维埃里尼亚(88'9-佩里希奇)，31-克诺赫，25-纳尔多，34--罗德里格斯/23-吉拉沃吉，22-古斯塔沃/7--卡利朱里，14-德布劳内，17-许尔勒(46'15-特雷施)/12-多斯特(70'3-本特纳)国际米兰(4-3-1-2)：30-卡里索/33-丹布罗西奥，23-拉诺基亚，5-小胡安，21-桑顿(83'17-库兹曼诺维奇)/18-梅德尔，13-瓜林，88-埃尔纳内斯(58'15-维迪奇)/91-沙奇里(82'10-科瓦契奇)/8-帕拉西奥，9-伊卡尔迪(马舸)