[泉州新闻-闽南网]。
闽南网6月3日讯。
隔着泉州儿童医院监护室的玻璃窗，妈妈彭雷第一次见到屏幕里的孩子，眼泪静静地流下来。
屏幕另一边的保温室里躺着哥哥大宝，妹妹小宝，生下这对龙凤胎距今天已经六天了，兄妹俩早产50多天，体重各只有3斤。
哥哥大宝闭着眼睛正在睡觉，兄妹俩均未度过危险期前日，监护室外，孩子的爸爸陈艳金，手中揣着两叠厚厚的费用单，在缴费窗口和病房间来回徘徊。
他心里着急的是，孩子还要住院20多天，明天的费用，还能去哪里借？今日新闻消息，龙凤胎的爸妈，一个东北人，一个湖北人。
彭雷30岁，比丈夫陈艳金大5岁，离过一次婚，和前夫有个儿子。
天南地北的差距，曾遭到家人强烈反对，他们坚持要在一起，一起来泉州打工，迎来上天赐予的一份珍贵礼物——双胞胎宝宝。
可是上天也跟他们开了个玩笑，让宝宝提前来临，让他们悲喜交加。
妹妹小宝比哥哥瘦弱，仍需要吸氧她离婚后等3年。
遇到北方的他今年30岁的彭雷，不是第一次生孩子。
“要是这次像第一次那么顺利，就好了。
”前日，在泉州儿童医院监护室外，她垂着头，想起10年前，在泉州顺产生一个5斤重的男孩，生产出院，才花1000块钱。
而这一胎是龙凤胎，住进监护室保温箱不到6天，就已花去4万多元。
彭雷是湖北人，初中毕业后就辍学，从农村外出打工。
18岁时，她被父母安排过一门亲事，嫁给隔壁村的男人。
结婚时，她第一次见到丈夫的面，他大她14岁。
两人没半点感情基础，分隔两地，各自打工生活。
婚后两年，20岁的彭雷怀孕生子。
儿子5岁时，她终于提出离婚，儿子给前夫抚养，她每周给儿子打电话，每月定期汇生活费。
单身的三年里，父母也介绍了不少亲事，都被她拒绝了。
直到两年前，在淘宝上卖手机配件时，她遇到一个东北买家，缘分就这么神奇地来了。
“就是一见如故，特别有话说的感觉。
”聊了一段时间，她决定飞去东北，寻找幸福。
当时，家人都不看好，“差距太大，根本不现实”，却拦不了铁了心的她。
他父亲患病卖房卖地。
七拼八凑不够钱25岁的陈艳金，家在黑龙江大兴安岭农村，一家五口人，他最小。
除了父母外，还有一个大姐和二哥。
昨日，海都记者致电给大姐陈艳丽，她说，家里的情况很不好。
十多年前，在外打工的父亲，患了严重的胃病，家里卖了房子、地，还借了不少外债，给父亲治病，一家人寄居在姑姑家里。
好不容易父亲的病情有所好转，母亲又患上了精神疾病，需要人照顾。
为了减轻家里负担，父亲患病后，十三四岁的陈艳金就出来打工。
“他把外出打工挣的钱都寄回家里，给爸妈看病了”，陈艳丽说，弟弟是个孝顺懂事的孩子，好不容易两位老人情况好一点，又娶了老婆，日子眼看快要好起来了，却遇上早产。
陈艳金的二姨庞女士，也为外甥揪心，她家已经借了1万多块钱给陈艳金，其他亲戚也凑了1万多给他。
可是亲戚朋友都是农村的，家里并不富裕。
如今，该借的都已经借完了，不知外甥能不能挺过这次难关。
他们在一起很踏实。
无奈悲喜交加两年前在一起后，陈艳金带着彭雷，一块到泉州打工。
“那时家人还不太同意，我们只想过踏实的日子。
”陈艳金说，他在南安官桥的石材厂找了份工作，每个月3000多元，老婆也找了一份工作，直到怀孕后才没去上班。
两人精打细算过日子，攒了一万多元，盘算着应该够孩子出生。
没想到，彭雷怀的是双胞胎，把陈艳金高兴坏了。
“感激上天眷顾我，一下给我们两个孩子。
”陈艳金笑着说，他赶紧领着老婆，回湖北领了结婚证。
结婚时，没有办婚宴，两人独自到一家餐馆吃了顿饭。
“他这人很乐观，也很负责任，我没有看错人。
”彭雷淡淡地笑着，后来家里人看到艳金人还不错，就同意两人婚事。
在外面打工，两人都跟家里的亲戚没什么往来，身边的朋友也不多。
“他也羡慕人家能热热闹闹地办婚礼，可是我们身边没有亲朋好友，怎么办？”老婆肚子一天天大起来，陈艳金就张罗着买宝宝用品。
“我们是双胞胎哦，要买两份。
”不论是买奶瓶、玩具和宝宝服，陈艳金总爱这么说。
下班回家，他喜欢把宝宝衣服、奶瓶拿出来看，看着看着就笑了。
困境孩子体重过轻仍差6万医药费5月下旬，怀孕七个月的彭雷，隔几分钟就开始频繁宫缩。
他们赶紧看医生，到了泉州儿童医院住院保胎。
“医生当时说，孩子可能会早产，甚至不敢保证能不能活，我们听了就抱头痛哭。
”彭雷说，后来保胎7天，孩子还是早产了。
前日下午4点，是探视时间。
通过监控视频可以看到，1床的哥哥大宝，脸蛋圆圆的，闭着眼睛正在睡觉。
31床的妹妹小宝，看起来比哥哥瘦小，仍需要吸氧。
护士阿姨，正在给小宝换纸尿裤，美梦受到打扰，小宝挣扎着身子，小脸憋得通红。
科室的王医生告诉记者，大宝小宝是36周的早产儿，身体各个器官，发育相对不成熟。
特别是消化系统。
大宝的体重是3.3斤，情况相对较好，小宝体重仅3斤，仍需吸氧。
经过这几天抢救，目前2个宝宝相对稳定了。
大宝目前，能够吃11毫升的奶，而小宝，只能吃三四毫升。
不过，2个宝宝目前均未度过危险期。
“早产儿可能会出现多种并发症，有的并发症会过一阶段才出现。
”王医生说，比如消化系统是否有问题，得出生10天至2周时，才能发现。
因此，虽然现在宝宝们的情况稳定，但之后也可能会出现需要抢救的情况。
若是宝宝们没有出现其他并发症，医生预计1个月后，等宝宝们的体重长到4斤，就可以出院。
而这期间，仍需要约6万元的医药费。
（海都记者。
陈晓婷。
林莉莉。
谢明飞。
实习生。
赖志昌。
文/图）如果你愿意帮助这对早产龙凤胎，可以通过以下两种方式捐爱心款1.银行汇款账户：6230。
3611。
0703。
8281。
740（福建省农村信用联合社，户名：彭雷）2.微信扫码，可直接给孩子妈妈捐款。
微信扫码，可直接给孩子妈妈捐款。
