二季度以来，国家发改委正在全力以赴发挥投资对稳增长的关键作用，陆续批复多个项目。
国家发改委1日发布，批复了广西桂林机场航站楼及站坪配套设施扩建工程、贵阳龙洞堡机场三期扩建工程，其中前者总投资33.67亿元，后者投资196.59亿元，总投资额度达230.26亿元。
其中，桂林机场航站楼及站坪配套设施扩建工程项目总投资33.67亿元。
其中机场工程30.81亿元，资本金17亿元，其中由国家发改委安排中央预算内投资仅为2.5亿元，其他资金由民航发展基金、财政资金及银行贷款解决。
而贵阳龙洞堡国际机场三期扩建工程项目总投资196.59亿元，其中，机场工程189.07亿元，原则上由民航局、贵州省政府、贵阳市政府和贵州省机场集团有限公司共同筹措解决；空管工程6.22亿元，由民航局安排民航发展基金解决；供油工程1.3亿元，由中国航空油料集团公司筹措解决。
进入二季度以来，国家发改委正在全力以赴发挥投资对稳增长的关键作用，陆续批复多个基建项目，其中机场和城市轨道交通是“重头”。
以6月10日为例，国家发改委就连续批复了多个重大项目，包括3个机场新建项目、1个机场扩建工程、1个航空安全实验基地工程，上述项目总投资合计168.4亿元；同时批复的还包括总投资为1098.8亿元的两个铁路项目，总投资规模达到1261.45亿元。
5月18日，国家发改委也发布4项铁路等项目批复，包括新建通辽至京沈高铁新民北站铁路、新建徐州至淮安至盐城铁路、新建赤峰至京沈高铁喀左站铁路、新建济南至青岛高速铁路等项目，各项目涉及投资金额为2435.77亿元。
实际上，仅5月一个月，国家发改委批复的基建项目总投资额度就达到4600亿元之多，并发布总投资1.97万亿元的项目，在当前稳增长的各项政策组合拳里，促进有效投资的重要性日益凸显。
国家发改委秘书长李朴民介绍，截至今年5月底，发改委去年推出的7类重大工程包已开工221个项目、33个专项，累计完成投资3.1万亿元。
。
（记者/赵晓娜）