殡仪馆认尸。
家属供图。
孩子生前生活照。
家属供图近日，河南省信阳市有网民发帖，称其儿子王志强在走失半年后，被发现在信阳市民政局救助站死亡，“孩子伤痕累累、形如干尸”，引发广泛关注。
记者昨日从信阳市民政局社会事务科获悉，王志强为因病抢救无效死亡。
对此，死者家属表示，孩子生前可能遭受虐待。
信阳市公安局羊山分局今日早晨8点将进行尸检。
网帖曝“饿死人”警方介入近日，有网友发贴称：“信阳市救助站将我天真活泼的儿子活活给饿死打死。
”发帖人叫王新红，家住息县临河乡柿树村。
昨天中午12点51分，信阳市公安局官方微博发布消息称，针对网上反映的信阳市民政局救助站救助孩子王志强死亡的情况，信阳市公安局成立了由督察、法制部门组成的联合调查组，对当时公安机关接处警情况进行调查，同时刑侦部门成立专案组，对王志强的死亡情况展开侦查。
目前，各项工作正进行中。
昨晚，本报记者在信阳市一出租屋内见到了死者的父母和其他亲属。
父亲王新红和母亲刁秀手握孩子的照片，面色疲倦，母亲不断流下眼泪。
据王新红介绍，去年10月2日上午10点，孩子说出去玩会儿就回，但直到晚上都没有回家，“当时觉得孩子可能丢了，开始联系家属一起寻找。
”孩子母亲称，孩子今年12岁，智商比一般孩子低，只上过一年学，因为多动，所以一直在家。
平时疼爱孩子，事发当天没有打骂过他。
10月4日，家人到派出所报警。
今年4月22日，王新红从报纸上看到救助站发出一则公告并附有孩子照片，随即与救助站取得联系，确认身份。
王新红称，当晚9点来到救助站，由于不敢相信孩子已经去世的消息，要求看尸体，“救助站工作人员以领导不在为由，表示第二天9点才能看。
”第二天一早，王新红及部分家属提前2个小时赶到殡仪馆，起初他不敢相信这就是自己的孩子，当看到面前尸体的这两处伤口（左腿有处刀伤，右脚有处烫伤）才确定。
“当时一下子就蒙了，孩子的母亲晕倒在地。
”王新红指着刁秀左侧额头的伤说。
□家属质疑为何尸体皮包骨有疤痕？据孩子的堂叔李洪严介绍，23日他们在金山殡仪馆进行尸体确认时发现，“生前90多斤的孩子，皮包骨一样，形如干尸。
”据李洪严提供的照片显示，王志强脸部、肩部、腿部有疤痕，臀部皮肤破损、骨头外露。
家属据此怀疑，王志强生前曾经遭受虐待。
医院给出“营养不良”的诊断，让家属无法接受。
警方及救助站工作不到位？此外，去年10月4日，他们曾到五星乡派出所报案。
老城派出所找到孩子后，未曾帮助寻亲，而是转交给市救助站。
同时，救助站接收孩子长达半年，也未曾登报或采用其他方式联系亲属。
他们认为市公安部门和救助站工作不到位，希望两方能给予解释，并待事情解决后由政府方面将遗体运回老家息县安葬。
母亲刁秀表示，孩子智商较一般人低下，但是能准确说出父母姓名及家庭住址，对于官方称孩子对这些情况不明，他们也无法接受。
对此，信阳市民政局救助站值班室工作人员向京华时报记者证实，去年10月，救助站确从老城派出所接收了一名走失男孩，即王志强。
相关书面材料，已经提供给家属。
至于为何入院、为何不联系家属等情况，该工作人员并未做出回应。
□民政局通报找家男孩被送救助站存智力障碍昨天下午，信阳市民政局社会事务科透露，2014年10月3日凌晨1点58分，老城派出所民警将其送入市救助站。
称：“10月3日零时左右，步行街麦当劳快餐店有人报警称有一名七八岁的男孩找不到家……”。
救助站值班人员苏世祥、徐国进为其办理了入站手续。
入站后经救助站工作人员龚志强初步甄别：受助人存在智力障碍，无法进行正常沟通交流，不能提供姓名、年龄、住址等详细信息，目测其年龄为12-13岁左右。
因正值国庆节假期，为保证其安全，救助站于当日上午8时50分由工作人员龚志强、高阳将其转送至救助站临时寄养点新天伦老年公寓进行临时安置，蔡正红院长负责接收。
因无法查清姓名，暂为其编号：天伦247，救助站支付代养费用4000余元。
2015年1月21日10时，新天伦工作人员发现王志强有感冒症状，口服药物治疗效果不佳，遂及时告知救助站。
工作人员拨打120将其接入信阳市第一人民医院住院治疗，急诊诊断为“急性上呼吸道感染”。
医院登记姓名：无名氏，性别：男，年龄：12岁，科室：急诊科，床号：04，住院号：61488。
1月27日，王志强经治疗后症状好转，返回新天伦老年公寓，由院长蔡正红接收，再次入住养老院，暂编号：天伦298。
3月30日，王志强随其他滞留受助人员一并转入罗山县康馨社会养老服务中心，暂编号：罗山088。
因病入院死时不知名家属“讨说法”据信阳市民政局社会事务科提供的一份情况说明显示，一名护理工自述在护理救助无名氏男孩期间，“小孩不好好吃饭，我就哄他喂他，给他蒸鸡蛋或冲麦片奶粉，吃些零食补贴，护理人员都很关心他。
”3月30日，男孩被迁走。
社会事务科通报称，3月31日，由于王志强身体消瘦且精神较差，面部皮肤多处抓伤，罗山康馨社会养老服务中心及时通知救助站，救助站工作人员蒋燕伟、潘文锦、李传艺三人再次将其送至信阳市第一人民医院医治。
王志强被诊断为“营养不良、贫血、急性胃炎、头面部软组织擦挫伤、多器官功能障碍综合征”等疾病。
医院登记姓名：无名氏，性别：男，年龄：14岁，科室：急诊科，床号：12，住院号：62650。
据医院介绍，4月18日7点50分，王志强在住院第19天突然出现血压、心率下降，神志呈浅昏迷状，光反射迟钝，医院立即给予快速补液等抢救治疗并进行胸外按压。
当日8点20分，抢救无效，医院宣布临床死亡，并出具死亡证明书。
救助站累计支付医疗费用5384.23元。
当天下午，救助站按照救助规程将王志强遗体存放于金山殡仪馆。
4月20日，救助站与信阳日报社联系，将死亡公告发至《信阳日报》邮箱。
4月22日，《信阳日报》发布王志强的死亡公告，并附有王志强生前照片。
4月22日19时19分，救助站值班人员胡发利接一男子电话，称其看到《信阳日报》当日刊登的死亡公告后，通过比对照片信息，发现与其子外形相像，要求来站确认。
19时40分左右，该男子及家人一行6人来站，称其丢失的12岁儿子与死亡公告上的无名氏未成年人相似。
经与救助站受助人员档案信息照片比对，初步确认为其子，并提出次日上午10点到殡仪馆再次确认。
4月23日上午，该男子携亲属约20人到救助站，与站内3名工作人员蒋燕伟、朱洪彬、徐国进一起到金山殡仪馆进行尸体确认，其母通过该尸体左腿两处手术后伤痕认定该尸体为其子。
家属声称王志强尸体“身体瘦弱，脸部有伤”，认定救助站工作人员虐待其子致死，遂对3名救助站工作人员进行围攻。
其间强调他们在孩子走失后曾到浉河公安分局及五星派出所、民权派出所报案，公安部门没有理会。
孩子曾走失缺有效监护信阳市民政局社会事务科通报称，经调查得知，其父亲王新红、母亲刁秀、大伯王新建、堂叔王新平、爷爷王尚龙、奶奶张成英系河南省信阳市息县临河乡柿树村张小寨村民组村民，其父母现在信阳市浉河区财政干校旁开有一发廊。
王志强12岁，患有严重智力障碍，且神志不清，由于缺乏有效监护经常走失。
2012年9月1日晚8点左右曾有一次走失，民权派出所民警将其送至市儿童福利院。
晚9点左右，民权派出所民警与王志强父母将其从儿童福利院接回，并留下联络方式。
其亲属承认，由于王志强经常走失，五星派出所及民权派出所部分民警认识王，在其多次走失后将其护送回家。
京华时报记者。
迟名。
郑羽佳更多