对陕西省汉中市南郑县23岁的张女士来说，10月24日有些屈辱：穿睡衣在家睡觉的她，被几名男子强行拉到房外。
很快，她家被强拆。
就此，开发公司表示，强拆确实“有些过分”。
穿睡衣的她。
被强行拉到房外10月25日中午，南郑县汉山镇南一环路路北，一间残破不堪的房前，46岁的南郑人张建林一脸茫然。
一天前，他的房子被强拆，家具什么的全被埋进废墟。
如今陪他的，只有借来的一张钢丝床和一张被子。
他23岁的女儿，房子强拆时在家，现在失去联系。
“强拆时，我女儿一个人在家睡觉，她的手机还没来得及拿出来。
”张建林痛苦地说，已经有两个月身孕的女儿，当时穿的睡衣，被几个男的强行拉到房外，女儿觉得受辱，就跑了，现在也没联系上。
不愿具名的女邻居介绍，当时先是一辆挖掘机来准备拆房子，张建林的女儿被惊醒，就起来看怎么回事，结果就被几个男的强行拉到房外。
“她只穿着睡衣，估计心里难受死了。
”开发公司表示：强拆确实“有些过分”华商记者从南郑县汉山镇政府获悉，知晓张建林家被拆掉，目前，镇政府正协调处理。
10月25日中午，开发公司——江西高安市鸿圣房地产开发有限公司南郑分公司负责人称，在10月24日，确实对张建林房屋进行强拆，之所以强拆，是以为张建林违约在先。
。
其出示的房屋拆迁协议写到：张建林在15日之内自行拆除房子，逾期不拆，将由开发公司自行处理。
协议时间为2014年9月19日。
协议上还有张建林签名、手印。
对这份协议，张建林介绍，字是他签的，但却是开发公司逼他签的。
。
对于“强行将家中睡觉的女士拉出房外，并且还没搬出家具等就强拆”的问题，该负责人坦言：有些过分，但他们是按照协议办事。
华商记者。
曾春编辑：华商报供稿