昨日下午，看着自家苗圃一夜被砍光的树木，张俊晖不住叹息。
记者。
陈思。
摄风雪夜，20余名不明身份的男子手持铁锹刀斧，闯入苗圃……一夜之间，数十亩苗圃的上万棵树被砍光。
突来的横祸，令苗圃主人张俊晖欲哭无泪，他怀疑这与自己不愿搬迁有关。
一群陌生男子闯入苗圃“这些树苗已经能出售了……”2月8日中午，在富平县城关镇育才路中段一家苗圃，看着东倒西歪、一片狼藉的树苗残木，苗圃主人张俊晖不住叹息。
7日凌晨，他辛苦经营3年的苗圃里，1万多棵树苗被砍倒。
43岁的张俊晖是城关镇迤山村张大组村民。
2010年7月，他承包村中100余亩土地经营苗圃，栽植数十万棵松树、柏树等景观植物。
几年来陆续投资300万~400万元。
“这就是他们的作案工具。
”指着从苗圃里找到的几把斧头，苗圃护林员张师傅说，7日凌晨2时许，邻家苗圃护林员跑来报信，说苗圃里有人偷偷砍树，他赶去一看，20余名手持铁锹、斧头、砍刀的男子正在砍树。
“我大喊一句‘干啥呢’，他们都跑了。
”见这群人带有砍刀，张师傅不敢靠近。
等他回去报完警，砍树男子已四散离去。
他远远跟踪一里多地，认出其中两三个是邻组人。
“他们砍了2个多小时，25亩地的上万棵树都被砍光了。
”张俊晖声音发抖地说，被砍的都是高6米、直径7~8公分的松树、柏树。
粗略估计，损失达上百万元。
8日下午，富平县城关镇派出所民警表示，当时接警赶到现场，“人都跑光了”。
该案已移交到刑侦部门。
苗圃主人：疑与不愿搬迁有关突来横祸，张俊晖怀疑与自己不配合搬迁有关。
他说，去年下半年，村主任和村支书曾多次找他，提出当地要建设一个景观工程，要求其于12月将苗圃搬离。
“我就想把这些年投入的三四百万元收回。
”张俊晖说，由于无法接受对方开出每亩8000元的赔偿标准，双方并未谈妥。
蹊跷的是，进入冬季后，苗圃数次遭纵火。
由于没有抓到现场，损失也不大，他只能叮嘱护林员加强看守。
“以为下雪就安全了，防护的神经也放松了。
”护林员张师傅叹了一口气说，自己刚放松警惕，没想到就出事了。
“老找不到他人，没有谈妥就算了。
”8日下午，迤山村村支书朱文正表示，去年11月份，他与村主任确曾多次找张俊晖谈苗圃搬离一事，并按国家标准开出赔偿条件。
但价格没有谈拢只得作罢。
苗圃出事，自己也是7日中午才得知。
张俊晖称，7日下午5时许，警方曾带着监控视频，经指认确认视频中5名砍树男子为同村邻组人。
警方表示，此案仍在调查中。
(记者。
陈思)