《足球部落》截屏。
阿森纳签比达尔达协议。
新浪体育讯。
美洲杯如火如荼的举行，东道主智利也是一路披荆斩棘杀进了四强，他们将在本决赛中率先与秘鲁展开厮杀，然后静等另一个半区的阿根廷与巴拉圭之间的胜者。
对于智利人来说，挺进四强已经让全队上下松了一口气，队内的这些天王级的大牌球星们，也终于可以腾出手来思索一下转会和未来的问题了。
这一桩震撼的交易，就是来自于智利的中场大将比达尔。
来自智利报纸。
的消息，智利记者á。
的消息源披露，比达尔已经与阿森纳方面达成了转会协议，这位尤文图斯的中场大将将在美洲杯结束之后与阿森纳签约，合同期限为5年。
在转会费方面，阿森纳将支付给尤文图斯3000万欧元(合2100万英镑)。
当然，这笔交易要是能够最终达成，温格还必须得感谢阵中的大将桑切斯，正是这位阿森纳的“大腿”在美洲杯期间，一直极力劝说比达尔加盟北伦敦，这才有了最终的点头。
前阿森纳中场大将，瑞典人永贝里在提到比达尔的时候也是异常的兴奋。
“我听说了一些比达尔和阿森纳之间的消息，他是一名伟大的球员。
他总是渴望着从对手脚下抢下皮球，我非常喜欢这样的球员，这种类型的球员能够很好的帮助到球队。
还记得当年我就呼吁过俱乐部买下他，他不但实力出众而且一直很努力，他有速度，一旦丢球他会立刻扑上去。
这一点我很喜欢！”现年28岁的比达尔身高1米80，效力尤文4个赛季一共出战了124场比赛并且打进35球，上赛季他还率领斑马军团闯进了欧冠决赛。
(兰尼斯特)