四川在线消息（记者。
陈俊）2014年4月4日下午，网上出现以“传闻8号零点成都市可能限牌”为内容的谣言，引发市民担忧。
4月4日当晚，成都市公安局官方微博“平安成都”发布辟谣微博，表示正对此谣言展开调查。
4月5日上午7时许，“平安成都”通报了对此事的调查结果：该不实消息主要来源于四川长征汽贸集团公司某分公司4店群发给客户的短信内容，涉案嫌疑人施某某（女，四川长征汽贸集团公司某分公司总经理）已被公安机关挡获，被处以行政拘留7日的处罚。
根据警方情况通报：2014年4月4日下午，网上出现以“传闻8号零点成都市可能限牌”为内容的谣言，引发市民担忧。
公安机关发现，该消息主要来源于四川长征汽贸集团公司某分公司4店群发给客户的短信内容。
龙泉驿区公安分局迅速组织警力展开调查。
18时许，涉案嫌疑人施某某（女，四川长征汽贸集团公司某分公司总经理）被公安机关挡获。
经查，为了在清明小长假期间提高店内汽车销量，施某某策划虚构“传闻8号零点成都市可能限牌”内容为噱头，向客户群发短信促销。
4月4日，施某某亲自编写不实内容短信后，传发给下属通过4店短信群发平台，向有购车意向的1738名客户手机发送了短信，相关不实信息被转发扩散至网上，造成恶劣社会影响。
经审讯，施某某对相关违法事实供认不讳。
目前，根据《治安管理处罚法》，公安机关依法对施某某处以行政拘留7日的处罚。
同时，工商部门依法对四川长征汽贸集团公司某分公司4店涉嫌虚假宣传行为进行立案调查。
警方在通报中表示：对故意编造谣言，制造恐慌，扰乱社会秩序的违法犯罪行为将坚决查处，依法严惩。
同时，呼吁广大市民朋友，不信谣，不传谣，共同维护良好社会秩序。
