【财新网】（见习记者。
王琼慧）面临新兴互联网企业的激烈竞争，老牌电视机制造商海信正通过一系列并购和赛事冠名拓展其全球市场。
7月31日股市收盘后，海信电器（600060.。
）宣布将出资2370万美元收购夏普墨西哥工厂全部股权及资产，同时海信将获得夏普电视美洲地区品牌使用权和所有渠道资源。
海信方面称，这意味着海信将全面接手夏普美洲的电视业务。
海信8月1日进一步公告了有关该项交易的详细信息。
根据公告，海信电器拟与美国海信（。
。
）共同出资收购夏普墨西哥公司（。
́。
́。
..。
。
.）100%股权。
二者将分别现金出资约。
1121。
万美元和1167。
万美元，收购夏普墨西哥公司。
49%和。
51%的股权，交易计划于2016。
年。
1。
月。
6。
日之前交割。
海信集团品牌部刘文剑对财新记者表示，海信在美国已经进入全部主流销售渠道，以后双品牌运作，在美国的份额会快速增加。
这意味着海信在美洲市场仍可能会使用夏普商标，但根据海信电器的公告，夏普墨西哥公司的人员将全面遣散。
创立于1912年的夏普被誉为“液晶电视之父”，但是近年来开始遭遇激烈的价格竞争，多项业务持续疲软，市场表现不佳。
7月31日夏普同时宣布了出售夏普墨西哥的情况。
夏普承认尚未完全适应激烈的市场竞争环境，导致其利润出现明显下滑，盈利表现低于预期。
当日的一季度财报显示，较去年同期18亿日元净亏损，今年一季度净亏损扩大至339.8亿日元。
为结束巨额亏损局面，夏普在5月14日宣布实行一项从2015年到2017年的转型计划，以打造更稳固的商业基础，更好地应对瞬息万变的商业环境。
此次夏普停止在美国以及北美、南美的其他大部分国家销售电视，正是这项公司改革转型计划的一部分。
夏普称，与海信的协议覆盖北美和南美多数市场，但不包括巴西。
海信在其新闻稿中表示，通过此次收购，海信将迅速提高在美洲市场的产能和市场优势，美洲市场收入预计增加20亿美元。
海信集团通过子公司间接持有美国海信100%的股权。
美国海信注册于美国佐治亚州，法定代表人是海信集团负责国际市场的副总裁林澜。
海信方面表示，收购夏普墨西哥公司的股权，是海信推进国际化进程的重大进展，。
该收购将有利于加强海信与夏普双方在技术、产品、市场各方面的联合和交流。
但本次收购仍需要获得青岛市发改委和青岛市商务局备案以及墨西哥政府反垄断部门批准。
■