王宝强儿女的萌照(图片来源：新浪微博）娱乐。
5月4日综合报导王宝强放弃《跑男》第二季，加盟军旅真人秀《真正男子汉》终于在5.1首播了。
首期节目中，王宝强、袁弘领衔的这批明星新兵，在教官的严厉训练下，逐渐放下了娱乐的心态，被无数子弟兵视为偶像的「许三多」王宝强，也用自己的行动来圆自己的当兵梦想。
节目一开始，王宝强的一双儿女萌呆出镜，刚睡醒的哥哥与妹妹，一脸天然呆，瞬间虏获了无数粉丝。
之后，班长让每个人给家里打电话报平安，王宝强女儿说想爸爸了，希望他快回来，让宝强非常感动，不过，女儿又补刀称：「不然就别回来了」，逗乐了大家。
虽只有一小段露脸，但王宝强的可爱儿女成为微博热搜的红人。
王宝强太太王蓉为回馈网友的喜爱，独家首发儿女萌照。
王蓉感叹：「麻麻谢谢大家，放两张小时候的照片，觉得孩子长得太快了，真是有苗不愁长哇」。
可爱的两只，恐怕会让王宝强上《爸爸去哪儿3》的呼声更高了。
王宝强在军营的日子也不总是温馨，夜间三公里拉练，因注意力不集中，漏跑一圈，让王宝强超糗。
队列转弯，手脚不协调，让班长和战友们都无可奈何，王宝强只好发挥许三多的傻劲，自己在营房里加练。
当然，在实弹射击环节，王宝强终于扬眉吐气了一回，在六位明星中拔得头筹。
在前期的录制中，王宝强意外受伤，加之节目审核的问题，也让节目组的录制节奏放缓。
伤后快一个月了，王宝强心急脚伤未愈，暂无法归队。
据悉，有新的明星前来补位，不知新人能否经受住考验。
(微信公众号：娱乐)王宝强儿女的萌照(图片来源：新浪微博）王宝强儿女的萌照(图片来源：新浪微博）王宝强儿女的萌照(图片来源：新浪微博）王宝强儿女的萌照(图片来源：新浪微博）教官谢添给王宝强的留言(图片来源：新浪微博）王宝强儿女的萌出镜(图片来源：新浪微博）图片来源：(新浪微博)