新浪体育。
2014-10-29。
00:41显示图片恒大排名亚洲第一。
北京时间10月28日消息，虽然本赛季中超联赛还没落下帷幕，但已经有一些中超俱乐部为下赛季提前谋划，转会消息接踵而至。
今日飞讯主要包括，专业足球统计数据网络媒体“.”近日发布了最新一期世界足球俱乐部排行榜，广州恒大以1620分位居世界第73位，超越沙特豪门阿尔希拉尔，时隔5个月之后重返亚洲俱乐部第1位。
北京国安位列世界第281位、亚洲第21位，创造了今年以来的最高排名。
罗马尼亚媒体“.”报道称现效力于克卢日俱乐部的法国前锋格雷戈里-塔德收到了来自中国的报价，这位目前排在罗甲联赛射手榜第三位的球员有望来华踢球，谈判正在进行当中。
专业足球统计数据网络媒体“.”近日发布了最新一期世界足球俱乐部排行榜，广州恒大以1620分位居世界第73位，是唯一一支入围世界俱乐部排行100的中国球队。
虽然广州恒大的世界排名较上期有所下降，创造了今年以来的最低世界排名，但在亚洲俱乐部排行方面，广州恒大超越沙特豪门阿尔希拉尔，在时隔5个月之后重新夺回亚洲第1位的宝座。
北京国安以1490分排在世界第281位、亚洲第21位，这是国安今年以来的最高排名。
本期统计数据截至10月26日。
在这份榜单中，排名世界前10位的依次是皇家马德里、拜仁慕尼黑、巴塞罗那、切尔西、尤文图斯、马德里竞技、曼城、巴黎圣日耳曼、阿森纳和罗马。
。
广州恒大的最新世界排名是第73位，超过了巴甲弗鲁米嫩塞、土超加拉塔萨雷、巴甲桑托斯、俄超莫斯科迪纳摩等世界知名球队。
在亚洲俱乐部排名方面，排名前20位的依次是广州恒大、沙特阿尔希拉尔、沙特阿尔纳斯尔、韩国全北现代、沙特阿尔阿赫利、韩国浦项制铁、阿联酋阿尔艾因、沙特阿尔沙巴布、卡塔尔阿尔萨德、韩国首尔、伊朗塞帕汉、伊朗德黑兰独立、泰国蒙通联、泰国春武里、泰国武里南联、乌兹别克斯坦本尤德科、伊朗弗拉德、乌兹别克斯坦棉农、韩国水原三星以及沙特伊蒂哈德。
在中国俱乐部方面，共有8支球队跻身亚洲俱乐部排行100，广州恒大排在第1位，北京国安排在第21位，山东鲁能位列第43位，广州富力排在第68位，上海上港排在第86位、天津泰达排在第88位，江苏舜天排在第90位，贵州人和排在第94位。
据罗马尼亚媒体“.”报道，现效力于克卢日俱乐部的法国前锋格雷戈里-塔德收到了来自中国联赛的多个报价，谈判正在进行当中。
该媒体称克卢日俱乐部可能出售队内最好的球员。
法国前锋格雷戈里-塔德可能被克卢日俱乐部卖掉，他最有可能的目的地是中国。
格雷戈里-塔德有来自中国顶级联赛的报价，他会得到自己职业生涯中最大的一份合同，现年28岁的球员无法拒绝。
通过这笔交易，克卢日俱乐部将获得约130万欧元的收入，这笔钱可以用于偿还债务，有关各方希望交易能够成功。
如果成行，这不是克卢日俱乐部第一次与中国俱乐部产生球员交易，前克卢日的巴西射手威尔登曾经加盟长春亚泰，而尼日利亚前锋丘卡在今年夏天从克卢日转会辽宁宏运。
个人小资料：格雷戈里-塔德，法国国籍，出生于1986年9月2日，司职前锋，可以胜任中锋、左边锋、右边锋等多个位置，身高1.88米，体重79公斤，右脚型选手，曾效力于斯特兰拉尔、拿伊夫流浪、因费内斯、圣约翰斯通等俱乐部，2013年7月1日加盟克卢日，与该俱乐部合同到2016年6月30日到期。
他在上赛季罗马尼亚甲级联赛中出场22次仅仅打入2球，但在2014-2015赛季罗马尼亚甲级联赛中出场9次打入9球，排在射手榜第3位。
在欧联杯比赛中出场3次贡献1次助攻。
目前，德国专业足球数据网络媒体《转会市场》给他标出的评估身价是70万欧元。
(李哲)