家属张贴的寻人启事今日上午9点20分左右，新浪网友@樊大方发出了一条求助微博，微博中称一名叫曾丽君的大二女学生9月1号在成都转车去广汉的学校时失踪，已经三天。
上午10点，记者通过微博上预留的电话联系上了曾丽君的家人，电话联系人自称是曾丽君的表哥。
据他介绍，曾丽君今年19岁，是四川师范大学广汉校区一名大二学生。
9月1日是曾丽君开学报道的日子。
早上8点，她从老家巴中南江县车站出发，乘大巴前往成都梁家巷转车到广汉。
“她之前都是坐火车到学校，而且都有朋友在车站等她。
”曾丽君的表哥告诉记者，曾丽君今年是第一次走转车的路线。
出门前，曾丽君的妈妈告诉她最近大学生在车站失联的事件频发，让她要注意安全。
曾丽君（家属提供）曾丽君乘坐的车中午1点就该到成都梁家巷车站。
然而，中午11点，家人给她打电话关心情况时便发现她的手机关机，直到今天也没联系上。
据曾丽君的表哥介绍，曾丽君失联后，他们到梁家巷车站查看过监控视频。
视频显示，曾丽君在下车后，往李家沱方向走，沿途有一个公交站台，是个监控死角，曾丽君就是从这里“消失”的。
距该监控探头前后方向邻近的几个监控视频中，再未出现曾丽君的身影。
“很奇怪，一个大活人就从这个区域突然失踪了。
”曾丽君的表哥说。
曾丽君9月1日当天，身穿黑色长裙，长发，扎马尾。
拉有一个墨绿色的旅行箱，手里拿一把伞，肩垮一个银白色的小包。
目前，曾丽君的家人已向警方报警。
在失踪前，家人未发现曾丽君情绪失常的状况。
曾丽君（家属提供）今日上午11点，记者通过电话联系上了曾丽君的母亲冯晓梅。
据她介绍，曾丽君9月1日出发当天8点过上车后给他们打了一个电话报平安。
“她在电话里说自己已经上车，还碰到了高中一个同学，让我们放心，到学校后会给我们打电话。
”然而，当天中午11点过，曾丽君的爸爸再给她打电话时便一直关机。
母亲冯晓梅说，当天下午5点过，曾丽君的班主任打电话告诉她们曾丽君没到学校报道，电话也关机。
直到晚上10：30学校寝室关门，也不见曾丽君身影。
目前，曾丽君的父母已从广州赶回成都，寻找女儿。
女儿失踪后，冯晓梅打电话联系过和女儿同车的高中同学。
她在电话里得知，由于两人在不同的大学读书，到站下车后便各自去转车了。
目前，家属已经在梁家巷、昭觉寺等车站外张贴寻人启事，并已向成都警方报案。
原标题：巴中19岁女大学生返校途中。
在成都转车离奇失踪