【财新网】（实习记者。
罗国平）省级“两会”上待补的高官职务又增两例。
宁夏人大常委会副主任何学清、秘书长袁进琳去职，此两职务有望在1月20号开幕的宁夏人代会上补缺。
1月8日，宁夏回族自治区第十一届人民代表大会常务委员会第十五次会议接受何学清辞去自治区人大常委会副主任职务请求，接受袁进琳辞去自治区人大常委会秘书长职务请求。
其中，何学清因身体原因、袁进琳因工作变动辞去相关职务。
公开资料显示，何学清今年61岁（1953年8月出生），宁夏平罗人。
1976年从西安交通大学机械制造系毕业后，曾当过四年技术员；随后进入家乡平罗县工交局，逐步走上仕途。
35岁（1991年）时，时任平罗县副县长的何学清转至石嘴山市，直至1997年出任市委副书记、纪委书记。
2000年至2002年，何学清曾短暂停留于宁夏自治区粮食局任党组书记、局长；后调至固原市，历任市工委副书记、工委书记、市委书记、市人大常委会主任。
2008年1月，55岁的何学清当选自治区人大常委会副主任至今，跻身副省级。
2014年11月，何学清曾在《宁夏日报》发文力推依法治国。
他在文中指出，“法治建设还存在着立法质量不高、国家工作人员法治观念不强，全社会法律意识不够等问题”，作为地方国家权力机关的人大和常委会要切实履行宪法和法律赋予的职责，发挥好立法和监督两个职能。
另一位去职的袁进琳今年58岁（1956年10月出生），宁夏海原人，宁夏大学毕业。
袁进琳的仕途同样起步于家乡。
1986年后，袁进琳被调至自治区农建委山区处、镇北堡林草试验场工作。
1998年，任自治区扶贫扬黄灌溉工程建设总指挥部副总指挥。
2002年10月，44岁的袁进琳进入自治区水利厅，历任党委副书记、副厅长、党委书记、厅长，后兼任上述总指挥部的党组书记。
2007年4月，出任自治区发改委党组书记，后任主任。
2013年1月，56岁的袁进琳接棒出任人大常委会副主任的肖云刚，当选宁夏人大常委会秘书长，此外还是第十一届全国人大代表。
何学清和袁进琳去职后，出缺的宁夏人大常委会副主任、秘书长有望在即将召开的宁夏人代会上选举产生。
据《宁夏日报》报道，宁夏回族自治区第十一届人民代表大会第四次会议于2015年1月20日在银川召开。
财新网曾报道，2015年省级地方“两会”上，因反腐风暴、人士调整等因素，将有二十余名省级高官职务待补、“转正”。
按照相关法律和政协章程，省人大常委会主任、副主任等职务须由同级人大全会选举产生。
■