图说:吴亦凡与他自己的蜡像。
新民晚报新民网。
胡彦珣。
摄图说:吴亦凡到达现场,对于今天迟到的原因,他解释说,因受伤去医院拆纱布。
新民晚报新民网。
胡彦珣。
摄图说:现场众多粉丝等候。
新民晚报新民网。
胡彦珣。
摄图说:现场聚集大量媒体。
新民晚报新民网。
胡彦珣。
摄【新民网·独家报道】。
7月22日,上海杜莎夫人蜡像馆内的明星家族迎来一位新成员——超人气偶像吴亦凡。
给吴亦凡制作蜡像的团队来自英国。
据悉,吴亦凡成为入驻上海杜莎夫人蜡像馆的第一位90后演艺明星。
新民晚报新民网记者在现场看到,得知偶像到来,数百位粉丝守在杜莎夫人蜡像馆门口,不少粉丝还准备自拍杆,只为更好角度拍摄偶像。
经过7个月的制作,吴亦凡的蜡像揭幕。
记者了解到,蜡像重现吴亦凡出席2015年纽约大都会艺术博物馆慈善舞会的中国绅士造型。
“吴亦凡”着纪梵希无尾礼服,白西装搭配黑色领结。
拥有两百多年悠久历史的杜莎夫人蜡像馆拥有全球顶级的蜡像制作工艺和水准。
在选择塑像名人时,不仅着眼于各行各业的佼佼者,更关注大众的选择,致力于让前来参观的游客都能见到自己心目中的偶像。
吴亦凡,1990年出生,在韩国担任超人气团体-队长时,就已在全亚洲积攒了超高人气,回国后人气更是如日中天。
微博32篇,就拥有近500万粉丝；微博单条转发过千万；57分钟新歌《有一个地方只有我们知道》下载过100万,刷新网络新记录,生日会网络同步在线庆生141万人,导致网络瘫痪……回国当月,便开启大银幕处女秀,加盟徐静蕾执导的影片《有一个地方只有我们知道》,挑起男一号的重任。
随后,还将搭档冯小刚参演管虎的新片《老炮儿》,备受各界期待与关注,吴亦凡的演艺事业可谓全面开花。
作为一个在年轻群体中拥有巨大号召力的公众人物,吴亦凡还不断向外界传递着温暖的正能量,多次身体力行参与慈善。
在他的影响下,其粉丝们也是积极尽己所能为公益事业出力。
正是这样的吴亦凡才会受到上海杜莎夫人蜡像馆的青睐,成为演艺圈90后蜡像“第一人”。
(新民晚报新民网记者胡彦珣蔡黄浩)