放弃经适房资格转购商品房。
90平方米内每平方米补贴800元。
近日，市政府印发《郑州市保增长调结构强投资促转型实施意见》，40余项具体举措促全市经济持续健康快速发展。
。
郑州晚报记者。
董艳竹。
项目审批。
上半年完成全年任务的85%。
进一步畅通联审联批。
“绿色通道”，力争再次完成联审联批事项447项，累计完成953项，上半年完成全年审批任务的85%；7月底前全部完成省下达的联审联批事项。
。
对拟开未开的30个省市重点项目逐一制订开工方案，倒排工期，强化督导；再组织2~3次集中开工仪式，力争上半年开工项目222个，开工率95%。
。
工业。
全面实行城乡各类用电同价。
力争东风日产15万辆整车等31个项目上半年竣工投产；郑州日产18万辆产能提升等71个项目下半年竣工投产。
。
上半年和下半年分别组织一次大型产销对接活动和名优产品全国推介活动，对网上年销售较大的企业给予适当奖励。
。
全面实行城乡各类用电同价，实现全市范围内同一电价标准、同一电价制度。
力争全市县域其他用电每度平均降低6.6分。
。
农业。
新建可追溯标准化。
“菜篮子”基地4万亩。
产业集群。
100个主导产业集群项目投产。
产业集聚区：积极推进200个主导产业集群项目建设，力争新开工项目100个，建成投产项目100个。
。
组团新区：6月底前，力争完成投资500亿元，全年完成1000亿元；新增建成区面积24平方公里左右。
。
“两区”：力争完成固定资产投资600亿元，增长30%以上；每个“两区”新引进1家以上10亿元以上的知名品牌或龙头企业。
。
招商。
市本级“五个清单”本月底公布运行。
突出抓好“五单一网”改革，市本级“五个清单”5月底公布运行，县（市）区、开发区6月底前公布运行。
。
确保年底前机场二期以及相关配套工程建成投用。
。
另外，争取上半年跨境贸易电子商务综合实验区申建成功，建好博馆，办好博会。
。
住房保障。
夫妻双方贷款最高额度提到60万元。
根据《实施意见》，市区取得《经济适用住房购房资格证明》的家庭自愿放弃购房资格转购普通商品住房的，对其购房面积90平方米以内部分由市财政给予每平方米800元补贴。
。
另外，首套住房使用公积金贷款的首付款比例为20%，市区夫妻双方贷款最高额度提高到60万元。
。
优化环境。
推进首批32个项目启动。
加快出台政府与社会资本合作（）的实施意见，积极推进首批总投资1126.1亿元的32个项目启动落地。
。
全市高标准谋划建设20个创新创业综合体；4个开发区要采取新建、改建、扩建等方式，年内分别建成投用一个创新创业综合体，确保全市建成100万平方米，入驻企业1000家以上。
。
全年启动建设高新技术产业园区10个、新建市级研发中心100家、省级以上20家。
。
航空港区。
力争全年新签项目超过50个。
深化与富士康液晶面板、中民投及其股东等项目合作，力争全年新签项目超过50个，投资总额超过1000亿元。
。
全面开工建设菜鸟网络、阿里巴巴云计算和大数据等重大项目；加快推进智能终端研发制造基地建设，力争全年智能手机产能突破2亿部；加快通航产业布局，争取列入国家首批低空空域开放试点区域。
