2015-06-23。
13:22。
新浪科技。
显示图片新浪科技讯。
北京时间6月23日上午消息，本周一，洛杉矶警方护送数十位美国市长参观专车服务的总部时，有数十人在门口抗议示威。
与此同时，大量出租车也在当地缓慢行驶，以示支持。
这些市长此番前往旧金山是参加为期4天的“美国市长大会”，共有将近300位市长参与讨论各种政策和政治问题。
抗议者主要是旧金山出租车从业者联盟的成员，他们希望政府能像监管出租车一样监管专车公司。
“我们试图让市长们听到自己的声音。
”旧金山出租车从业者联盟理事会成员查吉布·安亚迪(。
)说，“我只是希望专车公司受到应有的监管，与我们公平竞争。
我很高兴与他们展开这样的竞争。
”出租车司机长期以来都对抢夺其客源的行为感到不满。
过去几年，世界各地的多个城市都出现了出租车司机抗议示威，包括伦敦、纽约和墨西哥城。
出租车司机表示，专车公司不仅抢了他们的业务，而且没有按照与他们相同的标准缴纳保险，也没有对从业人员进行背景调查。
可以通过智能手机应用撮合乘客与司机达成交易。
自2009年创立以来，该公司已经进入了57个国家或地区的数百座城市。
在风险投资支持的创业公司中，以412亿美元的估值位居全球第二。
及其竞争对手都是今年美国市长大会的赞助商，美国总统巴拉克·奥巴马(。
)和民主党总统候选人希拉里·克林顿(。
)也都将将出席此次会议。
作为赞助商，该公司的司机将负责在旧金山为与会者提供接送服务，并邀请市长们参观其总部。
发言人艾娃·拜伦得(。
)表示，美国的市长们普遍支持专车应用，目前已经有将近50个司法管辖区部署了接纳专车服务的监管规定。
“短短5年间，就对当地社区产生了重大影响，提供了可靠且价格亲民的选择，帮助当地创造了数以万计的经济机会，降低了酒驾率，帮助更多人来往于落后社区。
”拜伦得说。
但还有多位市长质疑专车公司。
休斯敦市长安妮丝·帕克尔(。
)今年4月写信给称，该公司在休斯顿的驾驶员必须获得当地营运牌照，否则就会关停。
麦迪逊市长保罗·索格林(。
)也建议全美各地的市长密切监管专车公司。
旧金山市政交通局去年9月发布报告称，专车公司影响了该市出租车公司的业务规模：出租车使用量过去一年减少了65%。
本周一的出租车司机抗议也印证了这些担忧。
在旧金山从事了3年出租车行业的麦克·佳得乐(。
)说：“我的收入锐减。
我工作时间是原来的两倍，但收入却减少了一半。
”佳得乐表示，他最初开出租车时每天能赚290到300美元，现在能赚100美元就很走运了。
另外一位抗议者罗伯特·塞萨纳(。
)担任出租车司机已经30年，他也表示自己的工资大幅降低。
“我这个月就78岁了，我的生计现在面临重大威胁。
”塞萨纳说。
他甚至准备出售曾经令人羡慕的出租车牌照。
“但由于的出现，现在没人愿意买。
”本周一也遭到隐私保护组织电子隐私信息中心(。
。
。
)的批评。
该组织向美国联邦贸易委员会()投诉这家租车公司，要求调查的隐私行为和用户数据的收集行为。
今年5月更新了隐私政策，使之“易于理解”。
该公司同时澄清道，即使用户不主动使用该应用，他们依然可以获取这些用户的定位数据。
这项新政策将于7月15日正式生效。
(书聿)