058航班搭载着救援人员和物资飞往加德满都央视财经（记者。
王若乔）民航局最新消息：昨日国内航空公司国航、东航、南航、川航往返尼泊尔加德满都的航班计划14班，截止目前已全部执行；今日国内航空公司计划往返尼泊尔的航班共14班，其中3班载有救援物资；另有2班救援包机，国航运送救援队的包机已于今早07:36起飞前往加德满都，预计回程将运回部分滞留旅客。
应驻尼泊尔使馆请求，南航增加1班临时包机接滞留旅客，预计于10:30从广州起飞前往加德满都。
记者从多家航空公司了解到，为了减少尼泊尔地震对旅客出行的影响，航空公司针对涉及加德满都航线客票，4月25起提供免费改期、免费延长旅行有效期或全额退款。
国航、东航、南航、川航也纷纷调整运力保障救灾飞行任务。
昨日，东方航空称，如果你已经购买或预定了前往加德满都的航班机票，销售日期为4月25日（含）以前，乘机日期为4月25日至5月10日（含），可以到原出票地免费改期或退票。
国航称，凡持2015年4月25日零时（不含）前购买国航涉及加德满都航班的999客票，且旅行日期为4月25日零时（含）至6月24日24时（不含）之间的旅客，可于6月24日24时（不含）前办理一次免费改期和退票，国航不收取任何相关手续费。
川航表示凡购票日期在4月25日（含4月25日）之前，航班日期在4月25日（含）到5月25日（含）之间，已购买川航成都拉萨加德满都往返航线的旅客，可办理免费改期和退票业务，川航不收取任何手续费。
