南方都市报2014-09-23。
00:00昨日，坪山新区宝山技工学校的学生在模拟玩“笔仙”游戏。
。
南都记者。
曾海城。
摄深夜请“笔仙”，学生撞邪了？近日网上流传坪山新区宝山技工学校的学生流行玩“笔仙”游戏，多人被吓疯，网帖还称上周有学生被吓跳楼身亡。
对此，校方承认有学生因玩“笔仙”受惊吓，但否认有人伤亡。
然而，相关网帖在被热传后，在校内引起了恐慌，宝山技校本周共有400多名学生拒绝到校上课，校方已安排老师进行科普教育，并报警追查造谣者，宝山派出所现已介入调查。
“跳楼图”实为深中推理社招新时所拍近日，一个主题为“玩笔仙玩出事了”的网帖被热传。
19日凌晨近2时，网友“滑落的歌词”在百度贴吧发布了网帖称：“深圳宝山中学今天晚上学生玩笔仙玩出事，不信等明天新闻。
”并配发了一张图片，图中一名身穿深圳校服的男生躺在地上，身上有血迹，周围拉起了警戒线并挤满了围观的学生。
一时间，微博、微信朋友圈中也流传着“坪山新区宝山技工学校学生因为玩‘笔仙’游戏，多人被吓疯直接送到医院，还有学生因此跳楼”。
但相关内容的数据并不一致，有称10人疯掉的，也有的称2人被吓疯，2人死亡。
南都记者昨日来到宝山技校求证，该校校长邓志久表示，19日凌晨确实有两名学生在宿舍玩“笔仙”游戏受到了惊吓，但并未出现人员伤亡的情况。
另外，南都记者搜索发现，有自称深中的学生在网上辟谣称，原帖图片为前不久深圳中学推理社招新时模拟侦探的活动现场图，其同时公布了同一系列的其他照片。
当天玩“笔仙”游戏的两名男生也向南都记者说明了情况。
学生小黄表示，18日晚上11时许，他和同宿舍的小张找来了纸笔，准备请“笔仙”。
“我们问今天几号，圈了18，我们问一个同学几岁，又圈中了17。
”小黄说，周围不断有同学围拢观看。
“有差不多20人。
”约30分钟后，两人停止了游戏准备睡觉，小张照了下镜子，发现自己眼睛特别黑，吓得把镜子扔在地上，而一旁的小黄也被吓住了，大声尖叫了出来，同宿舍的同学连忙过来安慰。
听到响声的老师也赶到了宿舍，把两人送到一墙之隔的健丰医院，“医生帮我们量了血压等，一切正常。
”小黄说，心情慢慢平复下来后，也不感觉害怕了，便回学校休息了。
宝山派出所已介入在小黄和小张被送到医院当晚，有学生拍摄了相关图片上传到朋友圈，并称两人被吓疯。
图片一度在朋友圈风传，随后被网友发到了百度贴吧，点击率一度达到近90万人次。
“我们没有疯，也没受伤，没有想到网上传得那么恐怖，还说疯了多少，死了多少。
”两名当事学生表示。
“网上这种不实的消息在学生中引起了一定恐慌。
”副校长朱文汉表示，上周五事件发生后，便安排了班主任在班上澄清事实，并进行科学教育，但周日学生返校时，有400多名学生以“学校闹鬼”为由，拒绝到校上课。
昨日，宝山技校召开专题校会，并一一向学生家长解释该事件，有学生了解后陆续返校，学校也恢复了平静，南都记者随机采访了几名学生，均表示“听了老师解释，知道了真相就不觉得可怕”。
昨日下午，南都记者再次登录百度贴吧的相关网帖页面，发现“玩笔仙玩出事了”原网帖已被删除，但其他网站和微博仍有不少转载内容。
该校董事长黄立新表示，不会处分两名当事学生，但网帖“图片偷龙转凤、文字无中生有”，他感觉很“无语”也很“委屈气愤”，认为不实网帖对学校的名誉造成了伤害，校方随后报警。
宝山派出所受理了此案，已经介入调查。
据派出所民警介绍，近几年来并未接到学校因玩“笔仙”游戏而受伤的案件。
采写：南都记者。
曾海城【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】