致命水果刀被成功取出。
。
八天前，在和家人一番激烈的争吵后，一名年轻人一气之下将一把长约12厘米的水果刀吞入腹中，刀在这名年轻人的腹中停留了整整一周。
在烧心和疼痛的双重折磨下，这名年轻人来到了医院。
经过九名医生近半个小时的忙碌后，最终将这把要命的刀子成功取出。
好危险年轻人将近12厘米长水果刀吞入腹中5月26日10时许，石家庄市一院消化内二科诊室接待了一名满脸痛苦的年轻人。
值班主任医师冯瑞兵详细询问了他的病史后，彻底震惊了。
眼前这名年龄在25岁左右，家住石家庄郊县的年轻男子，本月18日，因琐事与家人发生了争执，随后这名年轻人一气之下趁家人不注意，自行吞服了一把长约12厘米的水果刀。
最初，这名年轻男子的感觉是烧心、反酸和腹部不适。
可随着时间的推移，上述烧心等症状越发严重，更让这名年轻男子感到可怕的是，腹部的疼痛也越来越严重。
5月26日，那把可怕的水果刀在这名年轻男子的腹中整整停留了一周。
在烧心和疼痛的双重折磨下，这名年轻男子在家人的陪同下来到市一院。
“能不能在不动手术的情况下，将肚子里的水果刀取出？”面对男子和家人的希望，冯瑞兵迅速与科主任韩占波取得了联系。
鉴于情况的特殊性和严重性，韩占波随即为这名年轻男子安排腹部检查，结果发现那把水果刀正位于其胃腔内，刀柄段位于口侧，刀尖端位于肛侧，尖端较锋利。
“唯一值得庆幸的是，在整整七天的漫长时间里，这名年轻男子没有出现消化道穿孔征象。
”真幸运九名医生忙碌近半个小时将水果刀取出时间就是生命！5月26日下午5点，以韩占波为首的9名医生齐聚内镜中心。
“这是一把要命的水果刀，必须小心，必须谨慎，必须安全取出！”韩占波说：“手术超乎想像的危险。
贲门是食道和胃的接口部分，是胃上端的入口，若取刀子的过程中行至贲门时会不会出现贲门黏膜撕裂？会不会导致消化道大出血？会不会导致穿孔？手术过程中一旦出现这些并发症，很有可能危及年轻人的生命。
”考虑再三，韩占波决定再次与患者及家属沟通，并详细交代治疗方案，在征得患者及家属的同意后，专家们决定为这名年轻男子实行“内镜下胃内异物取出术”。
原标题：年轻男子负气吞水果刀九名医生忙碌半个小时取出“由于操作空间异常狭小，可用器械很是有限，我们先用异物钳夹住了患者异物，可由于患者体内的异物质量大、长度长、质地硬、表面光滑，连续尝试了两次均未成功。
”韩占波说，他们果断调整取异物方式，改用圈套器试着套住患者异物后将其取出。
这一过程为27分钟。
至此，折磨了患者整整一周的痛苦就此彻底解除。
术后发现，患者胃内的水果刀是由胶带纸裹着的，“这也是刀子能在患者体内停留这么长时间却未发生意外的主要原因，在很大程度上胶带纸起到了保护作用”。
测量发现，这把要命的水果刀长11厘米，宽2.5厘米。
消化道异物呈上升趋势有打火机、针头、还有假牙记者从石家庄部分医院消化科获悉，消化道异物是临床常见急症，近年来这一类病例在医院呈上升趋势，异物中有打火机、有针头、有假牙、有枣核、有纽扣、有硬币等。
如何预防消化道异物？韩占波给出的建议有以下几个方面：孩子。
家长们不要给孩子吃不能咀嚼的食物，3岁以内幼儿不要吃花生、瓜子、蚕豆等不易咬嚼的食物；5岁以下孩子不要吃泡泡糖和体积较小的果冻等食物；教育孩子吃食物或口中含有东西时，不要哭、笑或玩耍；对于刚会爬、会走的孩子，周围不可放置小物件，以免抓到后放入口中；儿童玩具不要带有容易脱落的小零件。
老人。
进食时应该细嚼慢咽，不要狼吞虎咽，吃水果时要吐出果核，切勿囫囵吞食。
戴假牙的更需注意。
赌气的人们。
一定要珍惜生命，避免这种不理智的行为。
需特别提醒的是：一旦出现消化道异物，应及时就医。
（记者王凤伟。
通讯员李宁。
于海俊）