据湖北省纪委消息：近期，经湖北省委批准，湖北省纪委对鄂州市人大常委会原党组书记、主任涂维发严重违纪违法问题进行了立案审查。
经查，涂维发利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受贿赂；违反廉洁自律规定，接受可能影响公正执行公务的礼金。
涂维发的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌犯罪，依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经湖北省纪委常委会议审议并报湖北省委批准，决定给予涂维发开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
据湖北省纪委消息：近期，经湖北省委批准，湖北省纪委对黄石市人大常委会原党组书记、副主任朱中华严重违纪违法问题进行了立案审查。
经查，朱中华利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受贿赂；违反廉洁自律规定，接受可能影响公正执行公务的礼金。
朱中华的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌犯罪，依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经湖北省纪委常委会议审议并报湖北省委批准，决定给予朱中华开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
据湖北省纪委消息：近期，经湖北省委批准，湖北省纪委对荆州市政协原党组副书记、副主席余红星严重违纪违法问题进行了立案审查。
经查，余红星利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受贿赂；违反廉洁自律规定，接受可能影响公正执行公务的礼金；非法占有公共财物；违反财经纪律。
余红星的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌犯罪，依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经湖北省纪委常委会议审议并报湖北省委批准，决定给予余红星开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
（湖北省纪委）