光明网05-20。
06:35显示图片犯罪嫌疑人狱中接受采访时如是说沈立平个人名片微博截图“我和你说一句话，。
。
……”45岁的沈立平自称是汇丰银行董事，马上要到上海做副市长……而他老婆多年后才发现沈有两个老婆，个女友，住十几年的房子是他租的……日前，因诈骗沈立平被上海警方抓获。
【此前报道】45岁的沈某坐享“齐人”之福，不但同时拥有四房太太，三个同父异母的孩子，还向各个妻子隐瞒了自己的已婚身份，还编造职业信息骗取多人的钱财。
直到被其中一名“妻子”揭发，沈某的画皮才被揭下。
上海市徐汇区检察院以诈骗罪和重婚罪对沈某提起诉讼。
目前，法院对该案进行了审判，当庭未作判决。
2013年11月4日，徐汇公安分局接到被害人邱某报案，称自己与沈某经人介绍认识并结婚，但后来发现沈某与丁某某一直以夫妻名义生活；另外，沈某以支付抚养费、公司资金周转为名向邱某骗取了260万元。
经公安机关侦查认为沈某涉嫌重婚罪，遂于2014年4月在一家酒店将犯罪嫌疑人沈某抓获。
经查，拥有研究生学历的沈某不仅与邱某、丁某某保持夫妻关系，更是早在1993年已与华某领取结婚证且未离婚，同时还与丁某以夫妻名义共同生活。
邱某说，2012年3月沈某与她在上海认识，沈某自称自己单身，是汇丰银行董事并已离婚。
之后沈某与邱某确定恋爱关系并同居，2012年6月份，邱某发现自己怀孕，双方于2012年9月25日在山东省高密市(女方户籍地)民政局登记办理结婚。
次年2月，邱某为沈某生一女。
婚已结好、孩子已生，本来邱某一家三口要过上幸福的家庭生活，可是2013年7月，邱某突然发现沈某并非汇丰银行董事，他提供的房产证也系伪造，更为晴天霹雳的是，沈某继续与前妻丁某某来往。
邱某向警方报案称，在自己与沈某同居及结婚生子近一年多时间内，沈某以各种名义先后骗取邱某260万元未还。
更让邱某没有想到的是，自己的丈夫沈某同时与3名女子保持夫妻关系。
经查，早在沈某与邱某登记结婚前，沈某于1993年7月与华某在江苏省宝应县民政局登记结婚，并育有一子，至今沈某与华某未办理离婚。
不仅如此，沈某在婚姻存续期间，又在2006年与丁某在本市徐汇区以夫妻关系共同生活至今，而从2008年开始沈某又与丁某某在上海对外以夫妻名义共同生活，并育有一子。
在与“四房太太”相识和相处过程中，沈某可谓分身有术，演技高超，不仅编造职业信息吸引异性、更是隐瞒了自己已婚的身份，与多位女性建立夫妻关系后在上海、无锡等地为妻子租房安家。
在与多名被害人维持婚姻状态时，沈某还从多位妻子那里骗取钱财用于个人花销及继续行骗。
除了从妻子那里骗钱，沈某还在2010年至2013年间，虚构自己是汇丰银行董事、美帆帆船游艇俱乐部合伙人、帝龙航空俱乐部副会长、国家领导人亲属等多重身份，在取得姜某等多名被害人信任后，再编造各种理由，从被害人处骗取钱款共计148.5万元。
