【财新网】（记者。
谢海涛）南京只是赵晋的起家之地，深入京畿重地，则是其成就霸业之始。
2003年之后，赵氏父子相继北上，似非偶然。
京师有退休的老爷子坐镇，赵晋于此设高级会所，勾连权贵，官商同乐；更于津门开疆辟土，旁及冀地，以为旗舰，号令诸地。
天津十年，赵晋把香港的房产思路、南京的历练，试验于此黄金宝地，逐渐发展出一套独具风格的谋利模式：高价拿地，全力开发小户型，挖空心思偷面积，低价快速出售……再把其先进经验，推广至宁济等地，一时烈火烹油，鲜花着锦。
虽每建一楼，皆如引发一座火山，民怨沸腾，但其根深叶茂，挟权势以令业主，高压维稳，强势止沸，业主徒呼奈何，遂有最牛开发商之名。
1、天津标王2003年，赵晋是以外商的身份空降天津的，由此开启了其隐形帝国在北方的基业。
这一年，在公众心目中，的阴霾笼罩着全国。
自1998年终止福利分房后，中国逐渐建立起住房分配货币化、住房供给商品化的住房新体制，房地产刚刚迎来发展的春天，在疫情中瞬间坠入寒冬。
当年6月，央行出台“121号文”严控房地产贷款，又给了开发商当头一棒。
这是中国第一轮房地产牛市之后，中央政府第一次采取措施抑制房地产过热。
但两个月后，国务院出台“18号文”，却又明确房地产业作为国民经济的支柱产业。
就在这种既警惕又依赖的矛盾中，调控新政不断涌现，房地产业作为支柱产业发展的黄金十年开始了。
当时，与其他城市一样，固定资产投资和城市基础建设被天津主政者设定为天津经济发展的主要驱动力。
天津有一个数额巨大的固定资产投资计划——5年总投资将超过7000亿元。
与其他城市有所不同，“银政合作”在天津更加得天独厚，除了中国银行，农工建及开行等各大银行纷纷与天津市签订金融合作协议，为其城市建设提供巨额信贷。
天津“一夕之间”变成了超级大工地，放眼望去，到处在拆迁，到处在盖楼。
从1990年代中期启动旧城改造到2002年，天津拆迁危陋建筑近1000万平方米，而2003年一年就创下历史记录——拆迁400万平方米旧房。
海量的拆迁工程在天津房地产市场形成了强有力的刚性需求。
2003年，天津商品房销售10020万平米，较上年增长近50%。
一直温温吞吞的天津地产沸腾了，房价上涨速度如坐飞机，很多优质项目已到了“抢房子”的地步。
这一年的3月4日，一家注册地在英属维尔京群岛的离岸公司——百瑞德置业有限公司（。
。
。
），出资200万美元，在天津和平区南京路129号的世贸广场注册成立了天津泰瑞房地产开发有限公司（以下简称天津泰瑞地产）。
百瑞德置业有限公司成立于2000年8月22日，赵晋作为百瑞德置业的代表，担任天津泰瑞地产总经理和法定代表人。
多年之后，天津泰瑞地产的高管还不无炫耀地对业主说，当年进天津，是市领导招商引资进来的。
赵晋时年刚满30岁，风头正劲。
知情者称，赵晋初赴津门时，租住在某高档小区。
他抽烟很凶，把房东家的沙发、地板之类都弄坏了。
后来他对房东说，你到诚基买一套房子吧，便宜点。
这是赵晋即将在天津开发的楼盘。
2003年10月16日，天津市举行第一次土地拍卖活动。
中国实行土地招拍挂制度始于2002年。
当年7月1日，国土资源部制定的《招标拍卖挂牌出让国有土地使用权规定》开始施行。
在这次拍卖会上，天津泰瑞地产重拳出击，以当时的天价拍得南京路上的黄家花园地块，一举成为“标王”。
黄家花园位于天津和平区中部偏东南，泛指山西路与西安道交会处一带，1860年后此地沦为英租界，1930年成为商业区，其南为天津历史文化街区五大道区域，分布着2000多座英、法、意、德等国建筑风格的花园洋房，有万国建筑博览会之称。
进入21世纪后，黄家花园地块周边成为天津南京路商务核心区，汇集了地铁1、2号线和20多条公交线路，且串联着南京路、滨江道和小白楼三大商圈，延续着五大道的历史文脉，可谓绝版地块，如钻石般珍贵。
2、抢房也疯狂2005年5月，在黄家花园地块出现了一个巨大的售楼广告：“稀缺黄金地段、名牌中小学校生源地、超豪华的设计和建筑、酒店式公寓管理、只需8万元首付就可在诚基中心实现。
”广告中的每一句都透射着巨大的诱惑力。
这一年，房地产业已走到中国经济的舞台中央，大戏开唱，全民癫狂。
政府的宏观调控集中火力，数十条严控政策横空出世，却陷入越调越涨的怪圈，房价一路坚挺。
6月，一个名为诚基经贸中心（以下简称诚基中心）的楼盘在南京路动工了，总建筑面积近30万平米。
其时，南京路附近有四大公建项目破土，皆志在成为地标性建筑。
诚基中心西邻，和记黄浦将开建20多万平米的大型商场、高级公寓和酒店；再往西，现代城·庄吉商业中心，将以10万平米规模刷新滨江道单体购物中心的纪录……与豪强比邻，诚基中心的显赫位置可见一斑。
这一年7月16日，诚基中心区精致户型首次预约，现场火爆。
9月24-25日，精致户型一期开盘，两日销售1288套，创地产销售神话。
当月，该楼盘获《每日新报》所评的最佳市场人气奖；10月，再获销售冠军奖。
12月9-16日，诚基中心区挑高户型样板间开放，市民连夜排队，参观者超过2000人次；12月17-18日，挑高户型一期开盘，两日销售658套；该楼盘获12月份销售冠军、2005年度销售冠军奖。
业主郭莉回忆称，当时在售楼处，市民连续排队一星期，晚上穿着军大衣，困了睡在躺椅上，还有民工排队卖号，一个号炒到200元。
“选房时，10个人往里面一放。
售楼中心墙上挂着楼图，售楼小姐往上面啪啪地插红旗，插上红旗的房子就是卖掉了。
啪，这个房子没有了。
啪，那个房子没有了。
气氛非常紧张，看得眼睛都花了。
插完红旗，就到另一边去签合同。
”诚基中心的底楼是商铺，同样销售火爆。
开盘时，已到次年夏天，大楼已封顶。
在一位商铺业主印象中，当时为买到好商铺，有人千方百计托关系，去找赵晋。
有人一买就是七八套商铺。
他是排了一夜队，才买到了商铺。
选房那一天，工地南边的西安道，“天津不夜城”的巨幅喷绘广告下，整条路都“戒严”了，警察忙着管制交通，路上排满了人，死乞白赖地抢位置，有人甚至打起来。
这位业主回忆称，买底商也是提前排号。
排到你，拿着号，就往里走。
墙上挂着楼图，你进去了，根本没有坐下来选铺面那一说。
你要提前选好房，到了那里，就赶紧插红旗，慢一步，别人的红旗就插上去了。
插上红旗，就去签合同。
三分钟不到，就完事，根本不给你考虑的时间。
一夜之间，七八成商铺都抢没了。
这个诚基中心，即为赵晋献给天津人的见面礼，由他旗下天津泰瑞地产开发。
3、如此“小户型”让天津人趋之若鹜的，是诚基中心推出的一种小户型，一种单价7000多元/平方米，主力户型为58平方米的房子。
按常规思路，对市中心黄金地段，开发商更愿意做成豪宅。
但赵晋的泰瑞地产却另辟奚径，在城市中心全力开发小户型。
诚基中心只有三幢高层，却拥有五千户单元。
如此繁华地段，如此高密度项目，给天津的楼市带来了震撼，也让业界疑虑重重。
天津泰瑞地产相关负责人在当时接受媒体采访称，本来他们是考虑做150平米左右的大户型，但经过调研发现，在中心区、商务中心区，小户型产品非常稀缺，而市场需求量极为庞大。
定位小户型是基于附近有大量的机关、外资企业、金融单位等，房屋无论是销售还是出租都被市场看好。
小户型还被赵晋的天津泰瑞地产赋予了形而上的意义。
该公司负责人称，开发小户型，是天津城市发展需要，是市场细分的需要，也是老百姓投资获利的根本需要，“这种项目，自用、投资两相宜，既可满足业主基本居住需求，兼具保值、增值的能力，宜出租、宜投资变现，真正为业主提供了投资理财的最佳选择”。
诚基中心的小户型，另一特点是低价位。
此前，在黄家花园地段花40万元买一套高品质新房，会被笑为痴人说梦。
当2005年7月诚基中心以总价38万元推出58平米的小户型时，天津人又惊又喜。
当时旁边稍晚销售的楼盘，房价已过万元。
诚基中心的好处不仅如此。
在广告宣传中，开发商还声称，诚基中心虽是住宅楼，但将聘请优质物业管理公司进行酒店式服务。
大堂挑高9米，装修豪华，采用五星级酒店标准。
5000平米法式洛可可屋顶花园，5000平米全方位超大会所，让业主尽享尊贵生活……业主李明（化名）在2006年以40万买下一套房子。
多年后，他仍对诚基中心的诱惑印象深刻：“我第一眼看到广告，首付7万块钱，入住南京路，又是70年产权，都不大相信。
售楼员说，首付7万，一个月只还贷一千多，房子以后会升值几倍，地段就不用说了，房子地基已出地面，马上就是现房了。
四五十层的高楼，这不就跟国外的高级公寓一样吗？有人一买就是四五套。
”在诚基中心开盘之初，也有业内人士对其质疑：通道式设计使一半户型处于阴面，两楼之间楼间距太近，楼体又高又宽，楼体间遮挡现象严重，近70%住户将处在采光极差的环境中；总户数约5000户，投资者若按30%计算，将有1500套房子用于投资，将导致居住者的流动性增强，安全隐患较大；单层户数太多，楼内垂直交通的压力增大，电梯频繁使用将加速老化，高层业主在高峰时上下楼将较困难。
但是，这些质疑之声很快就被火热的销售追捧淹没了。
多年后，一位深受诚基之害的业主剖析了赵晋的发展路数：“他是模仿香港楼盘那种高密度的方式，把香港的小户型移植到了天津。
好地段、小户型、低价位，让大多数人都买得起，他抓住了这个市场，快速销售，快速变现。
”4、维权中的惊人发现买房之后，留给业主的是幸福的等待。
在房价飞涨中，在诚基中心不断创造的销售神话中，业主们或在亲友的羡慕中规划着新家的未来，或享受着投资获利的窃喜。
诚基中心的楼在一天天长高，住在附近的业主几乎天天去看，天天去数楼层，计算着什么时候封顶。
在规划中，诚基中心的3号楼是47层。
2007年的一天，业主终于数到了47层，却惊异地发现，大楼并没有停下来，而是继续往上长。
业主们很快有了更多的发现。
这个号称五星级酒店的家，已失火3次，存在着巨大的安全、消防隐患，其背后则是开发商篡改设计、欺诈销售：在购房合同中，1、2号楼住宅自然层是29层，现在开发商将前期承诺的29层以上的俱乐部、会所等改为住宅，使得住宅自然层变为33层。
3号楼原本为47层，已被增高至52层。
开发商前期承诺8层以下为酒店，后来酒店改为5层以下，6-8层改为住宅，2-5层以产权式商务酒店名义出售，但购房合同却以用地性质为住宅、70年土地使用权签署。
业主们担心，开发商在三幢楼原结构基础上，多加了数层楼房，楼房是否能负担其重量？抗震能力是否下降？容积率是否上升？公摊面积是否改变？住户巨增，电梯是否够用？2007年8月，业主们举行维权大会，数次派代表与开发商交涉，但开发商以手续齐全为由置之不理，并以退房相威胁。
12月18日，是3号楼交房的日子，业主们一度拒收房子。
针对开发商更改规划问题，他们先后找了规划部门和房管部门。
“都支支吾吾，说不出来改的理由，就说是合法的。
”李明回忆称。
直到有一天，李明在天津市建委网站上，查到了一则由天津市土地交易中心发布的公示。
公示称，天津泰瑞地产通过公开挂牌取得津和南（挂）2003-159号地块使用权，该地块出让面积为19692.1平米，总建筑面积291434平米。
经有关部门批准，总建筑面积调整为340462.6平米。
这个变更此前没有业主知道。
在土地招投标时，容积率是固定的，要想加盖楼层，更改容积率，根据《天津市国有土地有偿使用办法》规定，需要重新招拍挂，必须重新公示。
公示期内如无单位竞拍，才能为原来拍下土地的公司办理手续，并相应调整土地出让金。
知情者称，更改容积率是赵晋在低房价下保证赢利的惯用方式。
李明说：“我们原来认为最不可能改的是容积率，但他就有这个本事，单价不改，改面积。
”有业主称，业委会后来一直在告诚基加层的问题，市里曾来人，把当时市政府的会议纪要拿出来了，称加层不是某一个领导批的，是经过多少会议，为了满足回迁房需要，才同意开发商加层。
容积率的更改让业主们惊讶，他们随后在网上查到赵晋在南京的信息，才知道此人背景很深，能量很大。
有一阵子，业主们的维权不再死追烂打楼层加盖了，而是转向了产权问题。
业主在购房时，开发商承诺房子是70年产权，合同上写的是住宅，但收房之前，他们听说房子性质是公寓，产权是50年。
业主们为此多次去找市房管局，一位信访处长接待称，住宅是有严格要求的，包括朝向、容积率、配套、采光率，国家都有明确规定，你们的房子怎么能符合住宅的规定呢？业主们又反复去找规划局。
一次，百十口子业主堵在市规划局的大厅里，新调来的规划局长把赵晋叫来。
“赵晋坐着奔驰来了，业主们候在大厅里。
过了一阵子，有人出来说，你们回去听信吧。
”李明说，“结果还真不错，不知道是怎么协调的，把我们的房子变成了住宅，拿了70年的产权。
”产权问题，进一步让业主知道，赵晋确实有实力。
他做的事情不是一般人所能想象，规划局、房管局、市政府，遇到他的事，都是一路绿灯。
在诚基中心，同样维权的还有商铺业主。
在一位业主印象中，当初买商铺时，开发商说得天花乱坠，什么不夜城，24小时金碧辉煌之类。
2008年秋天一进驻商场，业主就发现根本不是那么回事。
首先是硬件违约，商铺里的各种硬件设施达不到商业配套标准，暖气及制冷无法正常运行。
合同中规定的商业管理用房，被开发商变成产权房卖了。
合同中还承诺免费进行两年统一商业管理，但开发商未按约定进驻商管。
没有商业管理，意味着商场是无政府状态。
有半年时间，这个取名第五大道商业街的商场里漆黑一片，除了几家自营商铺，没几家开着。
业主们开始维权，一遍遍地找开发商，找政府。
一开始，政府很重视，专门成立班子接待。
后来，业主就找不到接待方了。
开发商明目张胆告诉他们，“你们找区政府没有用。
”业主们无奈去信访，申请游行。
闹了四个月，最后在区政府协调下，开发商拿出100万元作为商场的广告费用。
业主们利用这笔钱，在报纸上登广告，招聘招商公司。
招商招了三个月，成功组织了一次韩国商品展销会，商场的生意好起来了，但两年后，由于商场依然没有后期管理，还是处于无政府状态。
5、君临天下的新战术当诚基中心的业主还在维权时，赵晋又有了大手笔。
2006年元月18日，在天津市新年第一次土地拍卖会上，他的天津泰瑞地产重拳出击，以1.639亿拿下“海河-电信大厦”地块，土地面积10340平米，建筑面积85000平米，使用年限50年。
这同样是一块黄金宝地，面朝波光潋滟的海河，背靠历史文化街区意式风情区，这曾是意大利在境外唯一的租界区，精致的广场与联排别墅，构成了意大利境外最大的意式风格建筑群，高低错落的别墅房顶角亭下，散布着梁启超、曹禺等名人故居。
2007年初，天津泰瑞地产出资2000万元，成立天津星际房地产开发有限公司（以下简称天津星际地产），以开发海河地块。
2月26日，工程破土动工，天津星际地产投资4.5亿元，以打造一幢高230米、名为“君临天下”的高楼。
2007年11月，该楼盘开盘。
同样是夜里排队，同样是桌上摆着沙盘，墙上挂着房图，同样是插红旗，乱哄哄地抢房子。
与诚基中心相比，君临天下的抢房则更为疯狂。
在塘沽工作的几个浙江人，买下四五十套房子。
另一个大客户康总，则斥资一亿多元，拿下100多套房子。
但开盘之初，就有业主在网上反映，君临天下的复式单元，号称买一层送一层，他花127万元买的房子，按两层算面积有120平方米，房本上却只有60平方米，后又变为40多平方米，有10多平方米变成了赠送的装饰性阳台。
亦有业主表示，该楼盘广告宣传的建筑面积和实际签署面积有20%的差距，售楼员称这是对双方有利的擦边球。
从君临天下开始，赵晋的房产模式有了创新：除了以“好地段、低价格”诱使市民购买小户型实现快速开发、快速销售，他还越来越热衷于压缩房产证上的面积，使之低于实际面积，证外面积则以“景观阳台”方式赠送。
这种房产证面积被浓缩的做法，坑了谁？又肥了谁？有业界人士认为，被坑的是国家和购房者。
首先，国家应收缴的税款被偷逃。
上述例子中，开发商将购房者实际购买的面积浓缩成1/3，逃脱了应纳的国家税收。
另外，国有土地出让金是按照建筑容积率递增收取的，开发商将2/3的建筑面积隐瞒不报，其目的就是为降低容积率，逃避巨额土地出让金的追缴。
其次，购房者本应享受的合法权益被损害。
从法律上讲，只有进行登记的房产面积，才受法律保护。
开发商以景观阳台的形式赠送面积，这种赠送并无法律效力，这类房屋在二次买卖中风险重重，遇到房屋征收时，业主权益势必严重受损。
此举获利的当然是开发商，假如同样规划建筑面积10万平米，正常开发商按每平米2万元，可销售20亿元；赵晋通过上述方式，变相提高容积率，能把房子建到20万平米或更多，即使以每平米1.3万元算，可销售26亿元，实为暴利。
当然，开发商不可能独享暴利，要实现其浓缩房产证面积、掩盖超容积率的目的，必须过规划、房管及国土部门三道关。
在商品房交付前必须进行规划验收，如果没有规划局的配合，开发商的上述房子不可能通过规划验收。
此外，房管和国土部门，如果稍微把关严一点，对套内面积严重背离常理的商品房，不进行合同备案和办证，开发商的路子也会被切断。
君临天下是2010年8月底交房的，从外面看，该大厦裙楼高四层，立面为敞开式的全透明玻璃幕墙，造型为扬帆起航之舟；主楼高230米，以天津第一高度、新地标之势，矗立于海河北岸，颇有君临天下、舍我其谁的气概。
“买了这房子，你就不是人，是神了”。
业主张亮（化名）和邻居们是在欢天喜地中开始收房的，其耳边似乎还回响着当初售楼小姐的恭维声。
但入住之后，张亮逐渐意识到，他不是变成了神仙的神，“而是神经病的神”。
业主们很快发现问题多多。
先是大厦盖了夹层：9楼之上有9，25楼之上有25，33楼之上有33……规划中的40层楼建成了51层；规划的482个停车位，实际只有280个，负一层的120个车位被改成商铺出售了。
规划中的4个出入口，两个被改成商铺出租出售，一个改为君悦酒店的大堂。
高层建筑都设有避难层，君临大厦的9、25是避难层，但开发商在避难层的四个角也盖房子出售。
与黄家花园地块一样，该地块的规划同样经过了变更。
天津土地交易中心2011年3月24日发布补充公告称，天津星际地产2006年取得该地块使用权，土地出让面积为10340平米，地上总建筑面积85000平米；经有关部门批准，其地上建筑面积调整为90032.07平米，地下商业建筑面积为2915.41平米。
这一“调整”，建筑面积整整多出近8000平米。
开发商违约的，还有主楼外面的裙楼建设。
在君临大厦的销售中，海河景观是重要卖点。
业主黄浩（化名）在2009年10月看中了一套朝南的房子。
买房时，售楼员说能看见海河，黄浩实地观察后，发现确实能看见海河，又问售楼员交房时是否如此。
售楼员说市政府要求，为了海河景观，在楼的前方有几颗罗马柱子，但不影响看海河。
但2010年8月28日验房时，黄浩却发现，所买房子的外面又盖了三层裙楼，裙楼的上面才是罗马柱子，原本能看到的海河已被完全挡住。
黄浩的遭遇并非孤例，二三四楼相关业主，为此多次去找开发商，并在售楼处和大厦四周挂起标语抗议。
2011年12月，一些业主委托律师状告开发商擅自变更房屋设计及环境布局，在业主窗外竖起巨型围墙和柱子，严重影响观瞻窗外海河和周边景观，致使该房屋价值减损。
修改规划之外，业主们房产证被浓缩的隐患也渐渐显现出来。
业主张亮在入住一年之后，2011年拿到了房产证，发现上面的面积只有41.17平方米。
当初他买房子时，开发商是按户型卖的，售楼员承诺他的房子有90多平方米。
另一位业主告诉财新记者，他家两层房子的实际面积是137平方米，合同上是46平方米，房产证上是50平方米。
而15楼有一家，房产证上只有5平方米。
上述情况直接导致业主们的交费乱套了。
交物业费时，有按证上面积交的，有按采暖实际面积交的。
证上面积80平米的平房，交费时就比实际面积137平米的复式房子还要多。
业主们还发现，这个大楼里只有500多户大户型通了煤气，1700多户没有煤气。
有的房子，合同上说是有煤气，交房时却没有。
6、天津高盛地产的魄力在赵晋登陆天津的早期，天津泰瑞地产和天津星际地产为其急先锋，四面出击，立下汗马功劳。
2006年12月底，天津泰瑞地产在山东济南发力，以2.77亿元拿下文化东路以南艺术学院地块；2007年8月，天津泰瑞地产成立上海第一分公司，进军上海滩；2008年11月，天津星际地产出资2.496亿元，拿下天津河西区广东路与绍兴道交口的津西广（挂）2008-209地块，出让面积17195平米，建筑面积41200平米；2009年12月，天津星际地产出资4.92亿元，拿下河北区中山路与昆纬路交口的津北中（挂）2009-176地块，出让面积19305.5平米，建筑面积98000平米。
天津星际地产还远征河北。
2011年5月，该公司出资15463万元拿下唐山市北新西道南侧、学院路西侧一块地，总面积14278平米，规划建筑面积29.98万平方米，拟建造260米高的商业地产和公寓项目。
同年9月，又出资10152万元拿下凤凰新城友谊路西侧、朝阳道南侧的地块，拟建300米高的商业、公寓。
此后，泰瑞、星际两大公司逐渐淡出江湖，天津高盛房地产开发有限公司（以下简称天津高盛地产）浮出水面，成为赵晋在天津的母公司。
早在2006年6月，一家注册于英属维尔京群岛、香港籍张剀为法人代表的万豪房地产销售·策划代理有限公司，出资275万美元，在天津港保税区成立天津世昌房地产开发有限公司，赵晋为法人。
8月24日，公司名字变更为天津高盛地产。
成立之初，天津高盛地产并未直接开发楼盘，而是在幕后进行土地运作。
2006年8月29日，该公司取得天津河东区七纬路东侧的津东七（挂）2006-033号地块，土地出让面积为12854平米，地上建筑面积63512平米；2009年8月14日，该公司出资36940万元，拿下河东区十二经路与海河东路交口的津东海（挂）2009-086地块，出让面积18653.1平米，为商业金融业用地，使用年限40年，建筑面积68800平米；2011年10月13日，该公司出资20300万元，拿下河东区新开路与华昌道交口的津东新（挂）2011-205号地块，面积4151.6平米。
在拿地的同时，赵晋以天津高盛地产等公司为母公司，组建天津泰基房地产开发有限公司（下称天津泰基地产）、天津汇景房地产开发有限公司（以下简称天津汇景地产）、天津盛昌房地产开发有限公司、天津荣宝房地产开发有限公司、天津润津置业有限公司等，以分别开发上述地块。
在房产领域，开发商为开发不同地块成立不同的公司，似是常态。
赵晋把这种惯例发展到了极致。
多年后，业主们反思赵晋的此类战术：当天津泰瑞地产开发的诚基中心臭了之后，他以天津星际地产开发君临天下；当君临天下麻烦一堆之后，他又启用天津高盛地产开发新楼盘。
他以不同面目出现在天津，打一枪换一个公司，他的楼盘开盘时，如果在介绍有利的一面时，售楼员就会说和其他楼盘是一家；如果出现负面消息，也很容易和问题楼盘切割；一旦楼盘交房，赵晋一般会快速注销公司，即使该公司在诉讼期间，他也能从容注销，让业主有问题找不着主儿，而把一堆麻烦留给业主和地方政府。
此外，赵晋还先后成立天津永亨建筑设计有限公司、天津盛康投资咨询有限公司、天津康定建筑安装工程有限公司、天津丽晶酒店管理有限公司、天津永嘉百货市场管理有限公司、天津永泰君悦管理有限公司、天津卓越文华酒店管理有限公司等，作为楼盘开发的配套公司。
赵晋在津门悄然打造着他的房产帝国。
7､“装饰性阳台”奥秘天津高盛地产是在2009年才开始直接开发楼盘的。
这是一块2006年8月就拿到的土地，位于河东区十经路与七纬路交口，出让面积为12854平米，为住宅及商业金融用地，建筑面积63512平米。
该地块同样存在着补充公告。
2010年5月4日，在地块开工期间，天津土地交易中心公告称，经有关部门批准，增加该地块地下商业建筑面积12700平米，土地出让期为40年。
2010年，大楼尚未封顶，这个叫卓越浅水湾的楼盘就开盘了。
彼时中国的房产市场已经走出了2008年的短暂低迷，房价屡攀新高。
尽管诚基中心和君临天下在天津坊间已多遭非议，有业主在网上发帖，“诚基中心基不诚，君临天下临危机。
业主联手齐维权，泰瑞坑人难上难”，但卓越浅水湾优越的地理位置，每平米1.3万多元的超低均价，还是让一些市民趋之若鹜。
从卓越浅水湾开始，赵晋在更改容积率上的路上越走越远。
2010年12月，多名卓越浅水湾业主向媒体反映，该楼所有户型的房本面积都远低于实际面积。
如户型的三室两厅建筑面积是118平方米，但除了客厅和卫生间在房本上有体现外，其他三个卧室均称为“装饰性阳台”，房本上的面积不到27平方米。
中国质检网记者在售楼处暗访时，曾见识过该楼盘的操作方式。
售楼员拿来了三种户型的房型图，简单介绍后便用笔将房本上没有体现出的面积划掉，所有的卧室都被划掉了，并称这些卧室都上报成“装饰性阳台”，所以不能在房本上体现。
售楼员还称该项目是天津市景观项目，允许这么做。
中国质检网援引房地产打假人士的意见称，国家规定高层住宅容积率不应超过5，若按实际面积计算，该楼盘容积率将超过10。
开发商就把所有住宅全按小面积申报，其余面积变成“装饰性阳台”，不计入建筑面积。
这样做不仅降低了容积率，同时还降低了总可售面积数值，提高了销售成本，减少了应交税额以及配套费用。
关于装饰性阳台，2009年，天津市曾出台《天津市建筑飘窗、设备平台及阳台建筑面积规划计算规则》，称装饰性阳台是指设置在建筑外墙外，为美化建筑造型而与建筑内部空间及阳台不相连通，采用阳台形式的装饰性构件。
自外墙墙体外边线至装饰性阳台外边线距离应小于或者等于0.6米。
装饰性阳台符合以上条件的，不计算建筑面积；否则，按水平投影面积的1/2计算建筑面积并计入容积率指标。
赵晋从2007年君临天下时，就已试用了“装饰性阳台”。
在他的观念里，装饰台阳台是另外一种概念。
知情者称，赵晋智商极高，想法匪夷所思，“什么是阳台？在一般设计理念里，阳台最大也就一米五宽，一米八就算大的，这是固定思维，可在赵晋眼里就不是这样，既然没有规定阳台有多大，我就可以无限扩大。
一个房间纵深是5米，那我做成一米是卧室，4米都是阳台，你不能说不合法，这叫装饰性阳台。
到后来，他直接就在地上划个线，一边是卧室，另一边就是装饰性阳台”。
2012年6月1日，业主田鹿在人民网地方领导留言板上，控诉卓越浅水湾以上述方式欺诈售房。
7月27日，天津市规划局回复称，经河东区规划分局复核，卓越大厦地上建设规模容积率符合土地出让合同约定。
关于装饰性阳台，《天津市建筑飘窗、设备平台及阳台建筑面积规划计算规则》于2009年9月11日施行，该项目建筑设计方案在此规则施行前已审定，审批符合当时的有关规定。
但此后，装饰性阳台并未淡出赵晋的新楼盘。
赵晋中后期开发的楼盘中，多为城市综合体项目，商住两住，甚至融商业、酒店、公寓、豪宅为一体，卓越浅水湾的酒店式公寓是其中一种。
赵晋出售酒店式公寓，与众不同，其房价比普通住宅高40%，房子售出后，由其控制的酒店管理公司租赁，在大楼内开酒店，向业主返租6年，每年按照房价的8%返利。
这种新颖的售楼方式，吸引了不少市民。
2011年，业主青青（化名）在卓越浅水湾买了一套酒店式公寓。
选房时，售楼员说，大楼里25层以下是酒店式公寓，40年产权；25层以上是住宅，70年产权。
售楼员带她看了同一楼层相邻的两间，说这两间都可以买，你先选了哪间，它就是酒店式公寓，另一间就是住宅。
这让青青很是奇怪：他们房子的产权，似乎随时在更改中，想给谁几十年产权就是几十年。
2013年5月，卓越浅水湾交房，业主们才发现，大楼里从3层到25层的368户房子中，混杂着132户酒店式公寓。
“同样的房型，我家是156万元，40年产权，是酒店式公寓；对门就是105万元，70年产权，是住宅。
”一位业主称。
青青买的酒店式公寓，实际面积是120多平米，后来发现房本上只有30多平米，土地用途上写着餐饮、住宿用地。
不仅如此，业主们还发现，合同上所说的49层大楼，实际盖到了52层。
8､水岸与名门再出新招他怎么还不出事呢？天津一位房产界人士数年来一直关注赵晋的发展，看他起高楼，看他热销楼盘，看他民怨沸腾。
但赵晋的事业仍如日中天。
报纸上，卓越浅水湾的广告像风刮过之后，水岸银座和名门广场的广告又是满天飞。
“赵晋的房产广告别具一格。
不像别的房产广告，把画面搞得美轮美奂，他是直接印上房子户型，标明价格从多少万降到多少万，散发着赤裸裸的诱惑力。
”这位人士称。
坐落于河东区十二经路与海河东路交口的水岸银座，于2011年12月开盘。
该地块是在2009年8月由天津高盛地产出资36940万元拿下的，出让面积18653.1平米，为商业金融用地，使用年限40年，地上建筑总面积为68800平米。
2010年6月12日，天津土地交易中心公告称，经有关部门批准，增加该地块地下商业建筑面积10126.84平米。
与诚基中心一样，该地块位置同样金贵，地处海河之边大光明桥畔，与天津核心的小白楼商业区隔河相望，距万达商业区、意式风情街等天津地标式区域均在咫尺之间。
按照规划，赵晋的天津高盛地产将在这里建三栋高级公寓，一、二栋为31层，高100米，三栋为35层，高169米，将成为天津核心的新标志建筑。
开盘之初，水岸银座的户型图在网上流传出来，一层居然有70户——这是比诚基中心的房子还要密集的户型。
长期关注天津地产市场的专业人士王博士看到户型图后，第一感觉是不对劲：“一层有这么多户，必然有不少房间是暗房，必然带来管理混乱，今后会不会在海河边上造成一道暗伤呢？”专业人士的担忧，其他业主前车之鉴的警告，并未影响水岸银座的热销。
海河边上，水岸银座在一天天长高，远远望去，一排排窗口，密密麻麻，像蜂窝一样。
规划局审批的是160多米，水岸银座长到了180多米，还在长……一年后，2012年11月，赵晋旗下的另一楼盘名门广场开盘。
名门广场位于河西区广东路与绍兴道交口。
2008年11月，由天津星际地产出资24960万元拿下地块，出让面积17195平米，规划建筑面积41200平米，为居住型公寓，使用年限70年，由天津汇景地产负责开发。
这同样是块黄金宝地，南临人民公园，可坐享公园自然景观；距小白楼、海信商圈不远，具备商业价值；毗邻五大道历史风情区，周边大中小学校环绕，又属文化中心板块，升值潜力巨大。
在“70年大产权，落户河西”的口号中，在周边房子每平米卖到2万元以上，名门广场打出“精致豪宅”的旗号，均价只要1.3万元，“一居室25万元起；二居室78万元起；三居室99万元起”。
楼盘一经推出，市民趋之若鹜。
在水岸和名门时代，赵晋开发中小户型的战略，已步入新境界。
2013年前后，国内各地对于房地产的调控进一步强化，“新国五条”细则密集出台，各大城市将新建商品房价格涨幅与人均可支配收入增度相挂钩。
在天津，还提出了“继续加大保障性住房建设比重，增加中小户型、中低价位普通商品住房供应”，作为2013年新建商品住房价格控制的目标。
天津高盛地产主推中小户型，在一定程度上是顺应时代潮流。
2013年1月，由北方网和星际传媒举办的2012天津领袖地产网络颁奖典礼上，赵晋的两个新楼盘都有斩获，水岸银座获最具升值回报楼盘奖，名门广场获最具收益价值楼盘奖。
进入2013年，在天津楼盘成交套数排行榜上，赵晋的这两座楼盘继续领跑。
赵晋的小户型牢牢抓住了普通市民的刚需——那是一个收入有限又想住房的群体，只要有房住，就不嫌小。
其时，赵晋在更改房本面积上的手法更加炉火纯青，也更加肆无忌惮。
2013年3月12日，《中国产经新闻》记者暗访名门广场售楼部，问到房产证上的面积怎么写？售楼员说，房产证写1/3，其余2/3算赠送，赠送的是观景阳台不计入建筑面积；并称卖出的实际面积在图纸上用红线圈好，同时盖上开发商、房管局和规划局的公章，保证能住、能租，还能过户，享受蓝印户口和上学的政策。
对于开发商承诺的上述好处，曾有业主咨询了规划部门，对方称，名门广场用地是公建用地，可建宾馆、商用等公共设施建设，他们批的是居住式公寓，不是住宅。
房管部门则称，该楼盘不能办蓝印户口，也不是学区房，遇拆迁则会损失巨大，买卖也会有问题。
水岸银座的业主同样是如此遭遇，一位业主这样描述其买房经历：当初买房时，对于购买面积几十平方米，产权证只写十几平方米的差异很不理解。
售楼员“义正辞严”地讲，这是新生事物，天津刚开始实施，全国各地都有，这是向香港学习的，也是以后发展的趋势。
一位业主说：“当我们看到开发商五证俱全时，才放心了。
因为我们相信五证必须要经过政府职能机构认证审批层层把关的，为此我们的疑虑打消了，殊不知这是上当受骗的开始。
”9､赵晋的开发模式多年后，一位深受赵晋之苦的业主还在感慨，赵晋很了不起，他从30岁来到天津，十年里资产高速增长，创造了地产史上一个奇迹。
在天津高盛地产的官网上，该公司自称在业界以商务开发闻名，在打造商业、酒店、国际公寓、豪宅、写字楼为一体的城市综合体项目方面术业有专攻，具有自身独到的眼光与优势，具备业内首屈一指的专业技术、项目运营的成功经验及最优化的管理模式及精英团队。
在上述介绍中，赵晋的开发区域，多在城市核心区域及卫星城区中心位置。
事实确实如此。
赵晋在天津拿地，从南京路到海河边，无一不是黄金地带。
一位长期关注赵晋房产的人士称，赵晋想拿地的时候，谁也拿不过他。
除了关系深厚之外，赵晋拿地时，其气魄宏大，时有惊世骇俗之举，也让他人望而生畏。
赵晋旗下一位员工向财新记者透露，有一次，赵晋想拿一块地，起拍价是4000万，每轮加价也就是一两百万元，一般估计这块地一个亿也就差不多了。
赵晋一直坐着不动，差不多的时候，他啪一下举牌，“1.5亿元”，其他人全都傻眼了。
多年观察赵晋的李明分析，开发商高价拿地，政府尤其喜欢，因为地方政府长期依赖土地财政，靠卖地赚钱，一个地段出现了高价，会带动其他地段。
开发商如果能托这个价，地方政府何乐而不为呢？拿到地后，赵晋就开始在容积率上做文章。
每个做房产的人都知道，建筑和配套成本，在房价中是固定的。
要赚钱，容积率是第一位。
而更改容积率是很难的。
招拍挂非常严格，从买地开始，容积率是固定的。
赵晋的本事就在于，其他人做不到的更改容积率，他能做到。
在诚基中心，赵晋采取了加层等方式；在君临天下，他设计出了夹层，把40层的楼实际盖成了51层，并让房本上的面积低于实际面积，以掩盖其容积率严重超标现象。
而随着楼盘的开发，他更改容积率的手法，不断与时俱进。
在卓越浅水湾项目上，赵晋借“装饰性阳台”隐瞒房间实际套内面积，已经到了令人瞠目的地步。
在开发小户型上，赵晋的团队也有专攻。
他有自己的设计公司，挂靠在天津的大设计单位，亲自设计出了诚基中心的小户型。
从大楼构造上看，那种细长条的，几十户共用一个过道，像酒店一样的构造，能保证出房率高，利润最大化。
这种小户型在面积上也很讲究，诚基中心三号楼的房子多为58平米，一、二号楼多为89平米。
根据中国的房产政策，单套建筑面积在60平米左右的，为经济适用房；90平米，为限价房的标准，国家在税收、配套等方面有政策扶持。
2006年6月，建设部等多部门出台“90/70”调控政策，规定凡新开工的商品房建设，90平米以下住房面积所占比重，必须达到建设总面积的70%以上。
“感觉赵晋总是在打擦边球。
”业主郭莉有时感慨，“我觉得他有一个专业法律团队，把中国的法律、法规、政策都吃透了。
”上述运作，可确保赵晋获取高额利润，即使高价拿地，他的楼盘也能卖出低价，房子一开盘，全部卖空，周转特别快，周边楼盘根本无法与之抗衡。
李明分析称，赵晋从上述开发模式中看到了甜头，吃准了相关部门的心理：他先是高价拿地，让政府高兴；让老百姓用低价，在黄金地段买到了房子；他则靠更改容积率，赚取“空钱”。
这似乎是一个皆大欢喜的多赢局面。
但皆大欢喜是一时的。
“这种高容积率的房子，必将带来物业管理难度、消防隐患等，最终导致房子贬值。
”一位业内人士认为，赵晋和一般开发商的区别，就在于他脚踏市场行情，一只手伸向政府，在政府的法律和规则之下，大打擦边球，甚至直接违背，其目标是为了利润；他另外一只手伸向了老百姓，利用老百姓对文本合同的不了解，大力地公示政府的五证、两表、一书，利用老百姓对政府的信任，卖出严重违规的房子，实际上是让政府和百姓共同为他的违规买单。
其通过改变规划、扩大容积率、擅自加高楼层和加盖夹层、隐瞒实际房屋面积等方式，偷逃巨额土地出让金、市政配套费、土地增值税等税费，具体数字可能远超想象。
尽管醒悟后的业主一再向天津市建委、房管、规划等部门举报，相关问题始终没有得到重视和纠正。
可怕的是，赵晋在天津不断复制上述模式，像瘟疫一样，从一个地方蔓延到另一个地方。
10､赵晋的“小伙伴们”在天津的日子，赵晋不是一个人在战斗。
他把南京的小伙伴们带来了。
在外人看来，这是一个有些神秘的团队。
很少有人见过赵晋，他基本不在公开场所露面。
天津的房产圈子，也只是闻其名不见其人，只有他的楼盘在江湖上流传。
诚基中心一位业主有幸见过赵晋本尊，印象中，他不高不矮，挺胖，大眼，有点卷发，很有派头，有点领导人的风范，从不跟业主直接发生冲突。
君临天下的一位业主曾见过他接待大客户：中等个头，外表白净，说话通情达理，“不是那种野蛮人”。
赵晋之外，天津高盛地产也是一个神秘的公司。
即使在其攻城略地，所建楼盘名震津门时，公众仍对其所知甚少，不知其所在何处。
如大隐隐于市，该公司的工程及对外部门，设在诚基中心的丽晶酒店4楼，财务部门等设在几十米外世贸广场座17楼。
在员工的印象中，这是一个奇怪的公司，“一年365天，天天上班9点，下班没点，节假日均不放假，请假一概不准，只许倒休。
公司高管习惯于晚上上班，有如老一代领导的遗风”。
在天津高盛地产的自我期许中，这是一家默默耕耘的低调企业，拥有一支年轻的专业化团队，员工上千人，同时还拥有设计院，设计师近百名，建筑、结构、水电暖等各类专业工程师近200名。
而据知情者称，赵晋在天津也就四百多人，所谓千人，包括赵晋在济南、南京等地其他公司的员工。
赵晋之所以能在天津呼风唤雨，依凭的依然是一个以父荫开道的政商关系网。
知情者称，赵晋津门创业，赵少麟也不时从南京或者北京过来“指导工作”。
知情者称，赵晋在天津的关系，根深叶茂，背景深厚，连天津市政协副主席、公安局长武长顺都要着意结纳他。
武长顺1970年从警，22年后成为天津市公安局副局长兼公安交通管理局局长，2003-2014年担任天津市公安局长，2011年当选天津市政协副主席。
44年经营，武氏在天津政法系统根深蒂固，其商业帝国覆盖公安交管、地产、高速公路、石化等领域。
在赵系楼盘发生业主维权，或与其他公司诉讼时，隐约可见武长顺的影子。
武长顺后来涉嫌严重违纪违法被双开时，中纪委披露的罪名中，包括利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂，向他人行贿等。
在中层官员层面，知情者称，赵晋与天津市委委员、天津市城乡规划建设交通工委原书记沈东海关系密切。
1951年出生的沈东海，1984年进入天津市委城乡建设工作部工作，1999-2014年担任了长达15年的天津市委城建工委（先后更名为天津市委规划建设工委和天津市委城乡规划建设交通工委）书记。
赵晋在天津从拿地到更改容积率皆一帆风顺，与之不无关系。
2014年10月，中纪委网站曾通报称，天津市城市建设领域腐败问题突出。
2014年12月，沈东海因涉嫌严重违纪，接受组织调查。
知情者称，父荫之外，赵晋搞关系也非常有水平。
他在天津的公司里，养着各路人才，如孟尝君之养士。
所养之人，有的可勾连上层路线；有的打通地方政府关窍；也不乏鸡鸣狗盗的非常之才。
赵晋对有用的人，舍得花成本。
天津河北区建委一位前副主任，就被赵晋罗致，担任天津高盛地产副董事长。
在丽晶酒店4楼，业主们有时能看到，赵晋的人马进进出出，其中有些是老同志，五六十岁左右，那是天津高盛地产法务部的员工，多是从政府退休后，被高薪聘请而来。
法务部部长姓柳，退休前在天津市信访局工作。
在知情者印象中，老太太工作经验特别丰富，能力超强，赵晋楼盘的所有纠纷，都由她牵头处理。
“赵晋厉害在哪里呢？他找的人，都是干了一辈子政府工作，一辈子跟人民群众玩心眼子的人，跟他们打交道，一不留神就掉他沟里去了。
赵晋还专爱告别人，他有法务部，一般人都弄不了他。
”知情者说。
法务部之外，天津高盛地产还设有秩维部，取秩序维护之意，网罗的多为特殊人才，那是一些脖戴金链子、胳膊画龙的人。
这只是赵晋关系网的冰山之一角。
天津拱卫京师，京城既有老爷子坐镇，赵晋也时常坐着京牌豪车，往来两地，勾连官场。
知情者称，赵晋在北京建有高级会所，如赖昌星之红楼，招待各路显达，并录像作为要挟证据。
天津诚基中心业主郭莉，在维权之时，时常听天津高盛地产的总经理温峰提到老板赵晋认识很多大人物，总有些将信将疑，直到有一次郭莉去找赵晋论理时，看到天津市某局长赶过来送古画，不禁大吃一惊：市政府的人怎么还要给他上贡？11、逆我者获刑郭莉的惊讶并不止于此。
赵晋依凭权势给她和业主们，以及这个城市带来的影响，更让人匪夷所思。
北大法律系毕业的郭莉，自2008年3月入住诚基中心后，先是参与了雨水管问题的赔偿解决，后来为了丽晶酒店门前存车场的占地问题与开发商抗争，老公的眼睛被保安打伤，诉至法院只获赔3000元。
她11岁的儿子，在一天早晨坐电梯去上学时，却随电梯坠入负几层，直到下午才被发现。
郭莉怀疑是开发商在报复。
此后，郭莉参与起诉开发商私盖加层侵权，并发起并参与业主委员会的筹建，业委会正式成立时，她成为35个海选成员之一。
2010年3月，加层维权案在和平区法院立案。
但此后，郭莉发现和平区检察院到她工作的中国银行，去调查其工资收入。
她听说，开发商到检察院检举她有多套房子，资金来历不明。
一波未平，又起一波。
2010年6月一天早晨，郭莉的丈夫在外遛导盲犬时，被数名警察拦住。
警察称养犬证上的狗种与实际不符，用铁套管套住狗脖，要强行带走。
看到狗被勒得眼睛都突出了，郭莉与警察争抢绳索，情急中咬了他的手。
其后，郭莉被带至派出所。
派出所从中调解，让郭莉出两万元，给受伤警察赔礼道歉。
下午4点，还在调解时，郭莉看见一名便装女子带人进了派出所，把装狗的皮卡开走了。
后来，她才知道，来人是和平区治安科科长、天津市公安局长武长顺的外甥女。
郭莉随即打电话，向天津市公安局督察反映情况。
督察把电话打到派出所，郭莉听到派出所所长对督察说：你不要说了，这个事情是武局定的。
当晚，郭莉被刑拘，罪名为“涉嫌妨害公务罪”，之后两次取保候审。
其间，郭莉在和平区房管局物业办的压力下，放弃了业委会委员的资格，但仍以业主的身份继续维权。
加层维权案在2010年9月13日开庭后，再无动静。
一年后，参与诉讼的业主在拿到少许安抚费后，大多撤诉。
只有郭莉还在坚持。
2011年9月，和平区法院的法官把尚在取保候审的郭莉叫去，说加层维权的案子要驳回，诉讼主体不成立了，开发商的公司注销了。
郭莉说怎么会注销，我们天天在楼里进进出出，看见那些人都还在。
法官递过来一份报纸。
郭莉看了才明白。
2011年5月3日，天津泰瑞地产申请注销，称公司的项目诚基中心于2007年交付，无任何产权纠纷及遗留问题。
公司没有新开发项目，无债权债务事宜，现经股东同意进入清算程序。
5月11日，天津泰瑞地产在《天津日报》刊登注销公告。
6月24日，向天津市工商局提出注销申请。
而郭莉是在2010年3月起诉开发商的。
一个公司要注销时，不能有债权债务，不能有纠纷。
它是怎么注销的呢？郭莉想不明白。
这时，诚基中心的商铺业主也准备起诉天津泰瑞地产，但法院已不给立案。
给外资企业注销，有很严格的手续。
郭莉到处去查资料，去找和平区商委，有人告诉她，有一个领导签字，才给天津泰瑞地产注销的。
郭莉又查到，2011年5月12日，天津泰瑞地产与天津盛康投资咨询有限公司（以下简称天津盛康投资）签署托管协议，鉴于泰瑞公司将要进行注销，尚有债权、债务未处理完，对未清理完的款项委托天津盛康投资代为接管，有关人事、劳资、行政、工程档案全部交由盛康公司代管。
既然天津泰瑞地产把债权债务转移到天津盛康投资，那它应承担赔偿责任。
郭莉追加起诉了天津盛康投资。
此后，法院称联系不上该公司。
郭莉又去市工商局调取其工商资料，提供给法院。
法院说查无此公司。
在郭莉对天津泰瑞地产穷追不舍之时，她涉及的刑事案件，已由天津一中院指定红桥区法院审理。
2011年9月27日开庭时，郭莉发现讯问笔录中，好多话自己没说过，签名也不是自己的。
在一份笔录中，办案警察居然于同一时间，在两个地方分别讯问郭莉夫妇。
在郭莉的要求下，法院委托鉴定机构对相关字迹进行鉴定，结果证明并非郭莉的字迹。
鉴定报告出来后，法官把郭莉叫到小屋里做工作。
在郭莉记忆中，法官当时急得要命，一再求她，让她认妨碍公务罪，判个缓刑。
郭莉没有答应。
与此同时，郭莉在诚基中心的家也遭袭击。
从2011年10月9日起，一连四五夜，从晚上11点起，她家就有人用刀砸门，用脚踹门，用粪便泼门，用铁丝加502胶堵死大门钥匙孔。
郭莉从门禁里认出了是开发商的人，当即报警，并提供了作案人的照片和住址，但警方并未处理。
10月底，郭莉看见赵晋的奔驰停在诚基中心楼下，就跑去找其论理。
这是郭莉唯一一次见到赵晋。
赵晋穿着蓝色恤，大肚子鼓鼓的，说话时两手一甩一甩。
对于砸门问题，他先是否认，在郭莉拿出照片之后，他把公司的总经理温峰叫了过来说：温峰，咱不许有这种事情。
温峰红着脸没说话。
赵晋提出，给郭莉一万元赔偿，让她撤诉。
郭莉没有同意，她的诉讼标的是五万元。
“赵晋走后，温峰对我说，‘你想要钱？我宁可花十倍的钱办你，也不给你一分钱。
’”郭莉回忆道。
温峰还扬言，“你不服，就让武局办你”。
2011年12月19日，郭莉在上班时，被法官的电话叫到了红桥区法院。
下午3点，她被送进看守所。
22日，她收到法院两天前下达的刑事判决书，因妨害公务罪判刑一年。
后来，郭莉听说，武长顺以天津市政法委副书记的名义批示，称郭莉袭警，应严肃处理，判实刑。
同一天，和平区法院驳回了郭莉对天津泰瑞地产的起诉。
法院民事裁定书称，诉争房屋系天津泰瑞地产开发，该公司已于2011年6月27日注销，在工商注销登记中声明：将未清理完毕的款项委托天津盛康投资代为接管，该行为未得到该公司的承诺和确认，天津盛康投资查无下落，原告所诉的被告主体不适格。
12、南京路上的“炮楼”当郭莉单枪匹马维权时，诚基的业主们，已经觉得维权不重要了，他们遇到了新的麻烦，“没法活了”。
在天津人心目中，南京路、滨江道，相当于北京的王府井。
坐落于此的诚基中心，银灰色的建筑拔地而起，巍峨大气，尽显高贵。
2008年，业主入住后，在对开发商私盖加层进行维权之余，也认同诚基中心的硬件：先进的门禁，铝包铜的暖气片，大理石铺地的走廊，漂亮极了的大堂。
毕竟这是赵晋在天津的首个楼盘。
仅仅过了数年，这个黄金地带的楼，就成了臭名昭著之地。
诚基中心一、二号楼32层，每层8梯38户；三号楼52层，每层16梯62户。
三幢高层分布着5000多户人家。
这些“鸽子笼”式的小户型，由于交通便利、租金便宜、管理松散，很快成了外来人员租房的首选。
在一位业主印象中，诚基中心自打一住人，就没消停过。
装修完以后，就有了群租房、隔断房。
群租房，是员工群居一屋，如集体宿舍。
隔断房，是隔开小房间，对外出租。
两室一厅可隔成5个小间，小隔断只能放下一张床，大隔断多放一个电脑桌，月租金从六七百元到千余元。
一年左右，这里又有了日租房，秩序开始大乱。
业主们把日租房、群租房、隔断房称为三大房。
与之一起出现的，还有大大小小的公司、家庭餐馆、汗蒸房、美容院、洗脚房、按摩房等，以及南腔北调的外来人员。
“三教九流，社会上有嘛，这里有嘛。
”业主们向财新记者介绍，二号楼34楼的一个设备间，一度被人辟成“溜冰”（吸食冰毒）间，业主们在那里发现了冰壶。
“三号楼更凶猛一点。
时常打架，流氓和流氓打起来了，老百姓和流氓打起来了，太正常了。
”又不知从何时起，诚基中心成了远近闻名的“炮楼”、华北地区的小东莞。
那些隔断房和群租房引来了小姐。
“不出楼，就能把小姐找了。
”2009年4月，和平公安分局在一号楼21层端掉了一个丝袜秀场，搜出大量壮阳药、护士服等，还有特殊器具为喜欢的客人服务。
顾客来后，小姐们先穿上不同服装进行表演，再提供“冰火两重天”等服务。
业主介绍，日租房还成了一夜情的“圣地”。
行人路过南京路，就有人给你发日租房的小广告。
在日租房开房，不需要证件，其便利之处还引来了中学生——诚基中心周边有天津最好的中学。
某年正月十五，业委会的人在一间日租房里，发现了俩小孩，“光腚屁溜在里头”。
诚基中心庞杂的人流，也给电梯等公用设施带来了灾难。
三幢大楼，住着5400多户，一万五六千人。
“三大房”一来，人口就无法估计了，电梯更难以承受。
住在三号楼15层的业主李先生在附近上班，路上只有一刻钟，每天早晨7点刚过，他就要出门，因为等电梯下楼就得20分钟。
数百家隔断房、群租房、日租房，每天往来的外来人员，也使得大楼里火灾隐患不可避免，时有商户随意堵塞消防通道现象。
数年来，诚基中心已发生火灾十几次，仅2013年2-4月就三次起火。
一位曾在楼里公司上班的职员以“脏乱差”概括诚基中心：都四十多层楼了，每天都能飞进几只大苍蝇，蚊子也很多；来往人员又杂又乱，经常有人丢失东西；楼里闷，根本不透气，电梯也是臭烘烘的，楼道内随处可见办证、按摩之类的小广告，住户门上的小广告更是密密麻麻，如上百只彩色苍蝇叮在上面。
“在诚基，活得人不人，鬼不鬼。
”一位业委会成员对财新记者说，他们想拍一部电视剧，就叫《人鬼情未了》。
诚基中心的乱象在2014年5月甚至登上了《人民日报》。
其现状让一位天津市民想到美国大片《执法官》，贫民挤在高层大厦里，人员混杂，环境恶劣，犯罪率居高不下，随着时间的推移，一个立体贫民区就诞生了。
诚基中心似乎正把这种担忧变成现实。
越来越多的业主卖掉房子脱身，但卖房也不容易。
当附近房产每平方米达到四五万元时，诚基中心的房子标价1万元每平方米居然都难卖出。
出租也不容易。
业主李明在诚基中心购买的房子，建筑面积60多平方米，收拾得干干净净，家具全新。
想卖卖不出去，只能出租，但人家租一年，就不会再租了，月租金一路下滑，从2400元变成2300元、2200元，再到1700元。
到后来，李明灰心了，“只要是正当人家，别惹事，给多少钱都租”。
对于诚基中心之乱，不少业主认为物业管理是罪魁祸首，但物业也有苦衷，称诚基中心先天设计不足，三幢高层却拥有5000个居住单元，每栋楼都有数个出口，难以把控。
也有业主称，这种乱象不是物业的事，再来五个物业也不行。
物业公司不是万能的，他们没有执法权。
没有政府的支持，就控制不住局势。
在他们看来，诚基中心是由政府职能部门审批的，先有审批后有建造，然后才产生“诚基难民”。
政府把控不严谨、不周全，不能让业主埋单。
发现问题之初，业主们就以不同形式向政府反映问题。
为了引起政府重视，一些业主甚至提出游行、拉横幅、到北京上访等。
“诚基中心日益成为和平区的麻烦，让政府头疼。
”该区一名警察对财新记者说。
2013年，天津市和平区政府专门成立了诚基中心联合治理小组，和平区公安分局也在诚基中心成立了治安办。
在一幢住宅大楼里设立治安办，在天津并不多见。
据《每日新报》报道，仅2014年10月，和平区对诚基中心进行的综合治理，当场查扣燃气瓶30余个，拆除违法隔断14个，清理影响防火安全的管道井1300个、设备层3个、地下设备间12间，关闭日租房、群租房、隔断房142间。
至2014年11月，据初步统计，诚基中心仍有188间隔断房，113间群租房，315间日租房。
一位业委会成员说，这个数字还应该上浮15%-20%。
尽管多次治理，诚基的问题并未根治，而是像瘟疫一样，向周边扩散，已影响到附近高档楼盘的品质，甚至蔓延到了数公里外同样是小户型的君临天下。
“诚基中心一清理，很多租户就跑过来了。
”君临天下的业主告诉财新记者。
君临天下也开始乱了，业主们有时能在楼道里看到吸毒的工具，看到吸毒者吸完了在一楼的沙发上休息；大楼里也开始有了小姐，穿着吊带裙，在楼道里一溜飘香。
让君临天下业主窝心的还有电梯。
君临天下每层40户，算上夹层有47层，共2525户，有12部电梯。
还在2009年6月，十多个业主到11楼看房，下楼时被关在电梯里，里面的报警铃和对讲机形同虚设，大家踹门，嚎叫，均无人回应，十多人挤在狭小的空间里，温度至少有40多度，小孩都哭得快休克了，过了恐怖的50分钟，才来人修电梯。
之后君临天下的电梯时有故障。
2013年8月2日，大厦的3号电梯在下行至十层时突然失控，迅速下坠，此后三次颠簸，最终停在大厦一层与负一层之间。
14人被困受伤，其中8人伤势较重。
13、佛挡杀佛在赵晋打造房产帝国的征途中，一路高歌猛进，如坦克滚滚向前，凡阻碍者必碾于车下，不仅视业主维权如螳臂当车，即使是其多年的合作伙伴也不放过，在执法部门表现出极强的影响力。
江苏宜兴太湖地基工程有限公司（以下简称宜兴地基），即为一例。
2006年，经朋友介绍，赵晋把这家公司带到了天津，双方合作的第一个项目是君临天下。
该项目时为天津最高建筑，施工难度大，很多企业不敢做，宜兴地基把这块骨头啃下来了，赵晋很满意。
此后，宜兴地基又在天津为赵晋做了恒盛、水岸银座、名门广场的地基工程，在南京合作了卓越名座。
但宜兴地基的项目经理老冯发现，在水岸银座的地基工程中，赵晋数次调整桩的基础，“我们有时干完活，退场了，过了一段时间，又叫我们去干”。
业界认为，一座大楼要修改规划，盖加层，调整桩子是必须的。
至名门广场时，这种调整的次数更多了，开发商对已经过规划部门审定的施工图纸一再变更，反复让地基施工队进场补充施工。
返场的次数多了，冯经理数次向开发商提出意见甚至抗议，如楼间距越来越窄，消防通道被挤占，会造成安全隐患等，双方关系开始僵硬。
“2013年结算工程款时，赵晋说工程有问题，拖着不肯给。
”宜兴地基方面介绍，在双方合作的楼盘中，君临天下的工程款已结清，恒盛、水岸银座、名门广场的工程款，尚余3000多万元，要了两三年，赵晋都没给。
赵晋指责宜兴地基在施工中没有做一种叫后压浆的工艺。
宜兴地基方面称，公司对后压浆工艺过程控制严格，从头到尾都是经理看着做的，并留有记录，但把资料拿过去，赵晋不承认，为此公司数次去天津协调，董事长和常务副