“救命，有人拦路抢车！”司机董先生把车窗摇下想问明情况，该名男子迅速将手伸进车内打开了车门，另有两名男子一拥而上将他抬下车。
正在副驾驶上的陈先生见势不妙，但还没来得及反应，另有两名男子也将他抬出了车外，重重扔在了地上，摔伤了盆骨。
“救命，有人拦路抢车！快帮我报警！”广东湛江吴川市中心市场附近的一家饭店内，踉踉跄跄跑进一名中年男子。
3月14日13时30分，正值饭点的饭店里瞬间炸开了锅。
十个歹徒，光天化日，在红绿灯路口抢劫一辆路虎车后逃窜。
消息不胫而走，在小城传得沸沸扬扬。
但人们不知道的是，广东省公安边防总队湛江支队海滨所的官兵已经第一时间反应，飞车追劫匪，一个半小时后将路虎车追回，将十名劫匪一网打尽。
图为其中6名犯罪嫌疑人抓获。
。
来源：湛江新闻网车主陈先生做梦也不会想到，只是等一个红绿灯的功夫，自己会被人从自家的车上抬下来扔在地上，2月份才新买的白色路虎车被人抢走，绝尘而去。
3月14日13时30分左右，陈先生和朋友董先生驾车行驶到吴川市中心市场附近的十字路口时遇到红灯，驾驶车辆的董先生将车停下等候。
一辆黑色迈腾突然斜插到车前，一辆白色克鲁兹随后堵住了车后。
从迈腾上走下五名男子，其中一名走到驾驶位敲了几下车窗。
董先生把车窗摇下想问明情况，该名男子迅速将手伸进车内打开了车门，另有两名男子一拥而上将他抬下车。
正在副驾驶上的车主陈先生见势不妙，但还没来得及反应，另有两名男子也将他抬出了车外，重重扔在了地上，摔伤了盆骨。
劫匪在董先生身上搜“一键通”钥匙，却不想车钥匙正在车主陈先生的身上，陈先生趁机跑进路边的饭店，边跑边呼喊救命，便发生了开头的那一幕。
正值饭点，饭店内座无虚席，劫匪不敢追击，便放弃了车钥匙，有三人跳进未熄火的路虎车内夺路而逃。
图为官兵将犯罪嫌疑人押解上警车。
“辖区出大案了，两辆车，将近十个人，截走了一辆白色路虎车！”接到吴川市公安局110指令后，海滨边防派出所值班室立即向所长夏云风、教导员陈裕庆报告。
此时的夏所长正和吴川边防大队陈志海大队长在轮休回家的路上。
接到警情，两人立刻调转车头，由陈志海大队长亲自指挥，展开案件侦破工作。
陈大队长指挥吴川大队部、海滨所官兵兵分三路，同时行动。
“看，前面路边停了一辆白色吉普车。
”追击组瞬间兴奋起来，踩油门、加速！果然是它！在龙马加油站对面，终于看到了白色路虎车。
三辆车一拥而上，将被抢车辆团团围住。
民警从车上飞身而下，掏出几把手枪齐齐对准了正拿着油桶给车子加油的劫匪，一、二、三……一共六个人！图为民警持枪看守涉案车辆。
被抢车辆已经找到，涉案的黑色迈腾和白色科鲁兹却不见踪影，6名警官在附近继续搜索。
最终，十名犯罪嫌疑人被一网打尽。
十个人，光天化日，拦路截车，想象中的劫匪应当是胆大包天，凶神恶煞，可是记者见到这十个犯罪嫌疑人，却只是20多岁的年轻小伙子，有些脸上还未脱去稚气。
接警后，在吴川市公安局的统一指挥下，吴川边防大队和海滨边防派出所快速反应，陈志海大队长亲自带队追击，龙头派出所、中山派出所全力配合、密切协作，从案发到十名劫匪全部抓获，只用了一个半小时！目前，10名犯罪嫌疑人因涉嫌抢劫被吴川市公安局依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。
图为犯罪嫌疑人被送往吴川市看守所。
