2015-07-28。
07:43。
21世纪经济报道。
显示图片编者按股对救市资金忧心忡忡，因为它始终不是常态；股又渴求救市资金，并已经形成了依赖。
救市资金还在吗？没人知道。
但是救市资金没有动手，这却是无法隐瞒的。
7月27日，救市资金忽然间没有了踪影，股市场在午盘便失去了支撑的力量。
股“断奶日”，这会不会只是一次“压力测试”？核心摘要“今日国家队资金刚刚尝试‘断奶’，还并未退出，市场便出现如此大的动荡，显然此时谈论救市成功并寻求退出方式是不合时宜的。
”参与救市政策制定者坦言，目前市场面临着两大压力的考验，这也是“救市”政策的关键，一大压力便是国家队资金的参与力度与市场再度疯狂的平衡，另一个便是“救市”与去杠杆化目标的“求同存异”。
本报记者。
罗诺。
北京报道7月27日晚间22时之后，对于市场关于“‘国家队’已经撤出，不再救市”的猜测，证监会以“新闻发言人答记者问”的方式回应称：这完全不符合事实。
证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，全力做好相关工作。
中国证券金融公司没有退出，并将择机增持，继续发挥好稳定市场的职能。
而对于“近期有一些个人大户集中抛售股票，是否存在恶意做空的情形”，证监会则表示：不排除有这种可能。
证监会正组织力量对有关线索进行核查，一经查实，将严厉惩处。
欢迎社会各界向证监会举报，提供线索。
中国证监会证券期货违法违规行为举报中心的举报电话是：88060082，88060055。
网址：://._..7月27日晚间，北京，原本晴朗的天气被一场突如其来的暴风雨席卷得飞沙走石，正如当日的股，在经历了近半个多月的多部委联动“救市”之后，正待冲击4200点成为众望所归之时，一场大跌比这三伏天的大雨更为猛烈地向市场的“信心之火”上瓢泼而去。
这是一场超乎大部分人预期的大跌。
当7月27日下午，上证指数最终定格在3725.56点且跌幅达到8.48%时，这一单日跌幅创下八年之最的纪录让原本已经让人渐渐淡忘的“股灾”之殇又仿佛一下子被撕裂出一道猩红的口子。
“大跌的原因到底是什么？”这是在当日众多专业投资微信群中，作为专业机构的投资人士所谈论最多的一句话，事实上至少在当时盘中之时，整个市场的基本面层面并未出现任何超预期的利空消息。
当日上午走势还在预期中，但午盘后，情形突然急转直下，纵观整个盘面几乎没有一点抵抗力。
“国家队的‘救市’资金几乎一改前几日的策略，面对这千股跌停之势，几乎没有想要‘拯救’的想法。
”北京一家私募投资机构负责人士向21世纪经济报道记者担忧地表示，“这是否意味着国家队‘救市’已经完成阶段性目标？”虽然尚不清楚为何国家队在当日突然面对大盘大幅调整而“袖手旁观”，但当日统计数据显示，创下巨幅下跌的一个主因也的确是“大资金”的按兵不动。
而在“买盘”蛰伏之时，“抛盘”的压力——来自场外配资清理的压力依然未减。
7月27日晚间，证监会新闻发言人张晓军表示，在前期对恒生网络场外配资专项核查基础上，当天证监会组织稽查执法力量赴上海铭创软件技术有限公司、浙江核新同花顺网络信息股份有限公司，进一步核查相关线索，监督相关方严格执行证监会相关规定。
或许，在经历了国家队资金“护航救市”之后，被“呵护备至”近半月之久的股市场正在迎接其“断奶”的考验。
“断奶”日的考验“今日断奶，下跌幅度较大，尾市买入些。
”这是知名的“资本大鳄”刘益谦在7月27日下午5时在其微信朋友圈中写下的一句话，而其配的图则是当日上证指数的线图。
对于刘益谦而言，其过往在国内资本市场的传奇早就被人大书特书，而其在这次“救市”过程中，久别二级市场多年的他不仅重返“大户交易室”亲自操盘，更担任起了民间大佬“救市”的旗手。
据公开资料显示，仅7月7日、8日、15日，刘益谦控制的国华人寿先后三次通过二级市场增持有研新材(600206.)、国农科技(000004.)和天宸股份(600620.)，耗资近10亿元，以7月20日的收盘价来计算，不到半个月，刘益谦通过这三只股票浮盈近6亿元。
对于其此前的“救市”之举，刘益谦曾公开表示：“自己是资本市场发展的既得利益者，时隔十多年再回二级市场，是想为稳定市场做贡献。
”同时他也坦言，自己是判断政府会出手“救市”，才敢买入股票，且前期投入后也曾一度产生亏损。
而对于7月27日，这一超预期的“暴跌”，刘益谦又选择了继续“介入”。
正当市场看到股市企稳之后，对于国家队“救市”争议从最初的“得力有效与否”，开始转而讨论有关“救市”途径的合规性乃至是否有违“市场化”的争议之时，国家队毫无征兆地选择在7月27日对国内股市“断奶”。
据当日晚间有关龙虎榜数据显示，在前数个交易日一直都榜上有名的国家队资金交易账户却在当日难觅其身影，据21世纪经济报道记者统计，包括中信证券北京望京证券营业部、中信证券呼家楼营业部、中信证券金融街营业部和中信证券总部营业部这四个国家队此次救市的主要资金账户，除了呼家楼营业部出现在中国武夷的买入榜第三位外，其余三个账户皆已经从当日龙虎榜上消失。
值得注意的是，7月27日与前期“股灾”暴跌有一个很大的区别是券商、银行保险，包括中石油、中石化全线大跌，同时这些国家队资金此次全力“拯救”的权重股们，几乎无一例外在下午两点左右开始跳水，且除了走势基本一致即几乎或一度触及跌停外，更是在其极速“跳水”之时未见有大批资金予以“抵抗”。
而关于国家队资金的“断奶”，7月27日盘后，有消息传出称证金公司已经把部分“救市”资金向有关机构归还。
“‘救市’的资金是足量的，之前在筹集救市资金时，各个通道联动迅速，加之之前就是政策得力，从目前评估看，将一些富余资金小部分归还，而剩余的资金是足够应对市场的流动性。
”。
一位曾参与此次救市政策制定者也向21世纪经济报道记者坦承有关传闻道。
“今日的走势正是给周末有关传闻最为讽刺的还击。
”7月27日晚间，上述曾参与救市政策制定者向21世纪经济报道记者表示，在刚过去的周末中，曾有媒体称国际货币基金组织敦促中国最终退出为遏制股市市值被抹掉的跌势而采取的救市措施，政府应当让市场力量促使价格稳定下来。
“今日国家队资金刚刚尝试‘断奶’，还并未退出，市场便出现如此大的动荡，显然此时谈论救市成功并寻求退出方式是不合时宜的。
”上述参与救市政策制定者坦言，目前市场面临着两大压力的考验，这也是“救市”政策的关键，一大压力便是国家队资金的参与力度与市场再度疯狂的平衡，另一个便是“救市”与去杠杆化目标的“求同存异”。
求同存异的难题一边“国家队”资金的临时性“断奶”，而另一边则是配资盘清查的加码，这双管齐下的压力，或成为7月27日股市出现大幅调整的主因。
“监管层方面此次花了大力气和较大的代价来清理配资盘，如何调节好救市和清杠杆的目的，也是近期监管层所要面临的重大挑战。
”早在7月中旬，一位接近监管层的知情人士便向21世纪经济报道记者表示，“是向市场妥协还是向政策妥协，这需要寻找到一个最佳的平衡点。
”“我们是觉得在市场恢复性上涨的过程中，如果杠杆重新上升，那么市场一定会再次面临去杠杆的压力。
”。
华泰证券策略分析师薛鹤翔表示，在短期内，场外配资将继续受到比较严厉的政策监管，对股票市场一定是一个压制的政策，但是如果处理得当，可以在一段时间内，有效的降低整个市场高风险的杠杆部分，而这在中期内是有利于市场走好的。
显然，随着7月8日以来救市政策的不断实施，杠杠交易也随着股市拉出的接连几根大阳而似乎也正有死灰复燃之势。
仅7月9日当天，两市融资买入额达1114亿，是7月8日的两倍。
“当务之急是必须尽快采取措施，避免重蹈覆辙，无论是场内还是场外配资，都必须加强对杠杆的监督，规范透明，否则不但此次有关‘去杠杆’的目的没有达到，为‘救市’还可能付出更为惨重的代价。
”上述参与救市政策制定者坦言。
而对于如何化解“杠杆”之困，国泰君安首席宏观分析师任泽平则认为应首先将场外配资纳入监管范围，严控两融和伞形信托的标的和融资比例，同时对融资需求进行逆周期调节，发展融券业务，且对于两融、伞形信托和场外配资进行跨部门监管。
“有力的救市稳定政策已初见成效，短期不会撤出，但接下来的监管重点应该在制度安排及干预措施的退出，应已纳入管理层讨论。
”国泰君安策略分析师乔永远在7月27日晚间发布报告表示，在经历市场初步稳定之后，市场愈发担忧救市资金退出，而7月27日当天的下跌结构如券商股领跌也显示了这一情绪。
“我们维持股在3400点到4300点之间进入阶段性震荡行情的看法，市场的主导力量回归绝对收益投资者，交易性机会仍然集中在微观结构在此轮调整中出现明显改善的品种。
”乔永远表示。
(编辑：简俊东)