“我前夫到法院起诉离婚，法院判我们离婚了。
可没想到，刚走出法庭，他就把我打了一顿。
”昨日(13号)，海口市民黄女士来到海南特区报求助称，她受伤住院11天共花了1.6万余元医疗费，但李某某玩起了“躲猫猫”，她无处索赔。
女子称被前夫打伤住院黄女士告诉记者，今年5月3日，经亲戚介绍，她和李某某相识。
“我今年38岁，他40岁了，我们俩都离过一次婚，亲戚们都说我们挺合适。
”黄女士说，在亲友的撮合下，两人在相识3天后便去领了结婚证。
黄女士介绍，她第一次婚姻并没有孩子，二婚后一直对李某某的两个孩子很好，但不知为何一直得不到李某某的认可。
“他经常发短信诅咒我早点死。
”黄女士拿着至今保存的手机短信告诉记者，6月中旬，李某某提出离婚并到法院起诉。
7月1日上午9时许，海口市琼山区人民法院三门坡法庭调解双方自愿离婚。
“我刚走出法庭门口没多远，他开着车过来，下车后拿棍子就来打我。
”黄女士介绍，她被李某某当场打晕。
事后，她的代理律师赶到现场，拨打120将她送往医院治疗。
黄女士称，她先后辗转2家医院，住院11天，花费1.6万元左右。
她家人多次拨打李某某的电话索赔医疗费，但李某某的电话一直打不通。
男方电话停机联系不上昨日，记者多次拨打李某某的电话，语音提示该手机号码处于停机状态。
海口市琼山区人民法院民事调解书显示，婚前，李某某与黄女士因双方认识时间短，缺乏深入了解，感情基础薄弱。
婚后，又因性格不合及家庭琐事经常发生争吵，导致夫妻感情破裂。
李某某向法院提起诉讼，请求判令离婚。
目前，黄女士已向海口市公安局琼山分局三门坡派出所报案。
据该所林警官介绍，警方正在向目击证人核实了解情况，等黄女士的伤情鉴定结果出来后再做处理。
警方也在寻找李某某，但一直无法联系上。
“如果伤情鉴定结果出来还联系不上李某某，我们会采取上网找人等技术手段。
”林警官说。
(记者。
黄婷)