手表上方为越南国旗，刻度盘上写着“黄沙和长沙群岛属于越南”。
【环球时报综合报道】“瑞士手表成为越南和中国海洋冲突的最新武器”——“美国之音”28日以此为题报道称，由一家瑞士公司定制的限量版手表成为越南人展示爱国热情的最新产品。
据越南媒体报道，今年1月17日，越南海明（）公司从瑞士手表制造商卡天龙（）定制的“爱国手表”在越南开始展示销售，定价400美元，共发售1888只。
“爱国主义在越南已经成为一种商品”，“美国之音”引述学者的话评论称，而一向标榜政治中立的瑞士的企业为了利润涉入他国领土纠纷，令人惊异。
据报道，该款手表正面上方印有越南国旗，刻度盘上写着“黄沙群岛和长沙群岛（即中国西沙群岛和南沙群岛）属于越南”，手表背面是包含南海岛屿的越南地图。
1888块手表中，388块为女款，其余为男款。
“美国之音”称，为了与比自己大得多的对手中国争夺岛屿所有权，越南找到了很多方法对抗中国，如拒绝印有省略争议岛屿地图的护照、教科书和杂志。
越南民众还发起抵制来自中国的商品、支持“越南制造”运动，并筹集资金捐赠给争议岛屿上居住的渔民和其他人。
如今，越南人正竞相购买限量版“民族手表”，这成为越南人展示“爱国热情”的最新产品。
《环球时报》记者29日在越南海明公司的网站.上看到，这款岛屿争端主题手表被放在首页推介，推文标题为“时钟说实话”。
该公司经常定制政治主题的限量版瑞士手表，如越南与瑞士建交40周年、越南首都河内建都1000周年等。
越南《青年人报》称，海明公司总裁裴俊明（）表示，制作这款手表的想法始于2012年，他花了很长时间说服卡天龙公司制作该手表，“以向国际友人发出黄沙群岛和长沙群岛属于越南的信息”，“尤其是基于目前国家的状况，国际友人表达的任何同情都是我们的珍贵礼物。
”位于夏威夷的美国智库“亚太安全研究中心”副教授亚历山大－伍文表示，“民族手表”其实是越南公司以“岛屿冲突”为噱头大把赚钱的一种方式。
他说：“在我看来，‘东海（越南对南海的称呼）爱国主义’如今在越南已经变成一种‘极具吸引力’的产品。
”评论称，位于一个以在世界政治舞台上保持中立而著称的国家，卡天龙公司涉入南海风波，令很多人瞠目结舌。
可能的原因是，这批限量版手表的销量很小、又很低调，该公司没想到会激起太多波澜。
伍文表示，如果卡天龙公司只打算靠产品赚钱，那么出售越南人想要的东西就不足为奇。
他说：“如果你假定瑞士公司应该‘瑞士第一’，那（卡天龙公司）就很奇怪，因为他们理应保持中立。
但是，如果你认为这是一家私营公司，他们可能受利益以及个人意见的驱使。
这样的话，又不那么奇怪。
”《时尚时间》杂志主编潘箭29日接受《环球时报》记者采访时称，瑞士除了历峰等钟表集团外，还有百达翡丽等独立家族品牌，这些品牌在定制手表时虽然各有各的原则，但都不会涉及政治，尤其不会招惹中国。
“卡天龙”在瑞士手表行业中并非主流品牌，即使在瑞士也不太为人所知，是杂牌。
他们接受越南“爱国手表”订单是不顾政治影响和后果、不考虑企业形象、以追逐经济利益为目的的行为，我们应该表示谴责。
潘箭称，他在德国生活的时候，几乎没见过这个品牌的手表在线下销售，只在上见过它的踪影。
