女子让孩子去拿钱包。
监控截图孩子将钱包拿回。
监控截图在快餐店就餐后，他发现钱包不见，返回寻找，查找监控看见：一名两三岁女童，一边回头，一边将钱包拿走。
随后，疑为女孩的母亲当着女童面，将钱包放进自己的袋中，打包离开。
这让失主感觉：“太可怕了，这样的行为，可能会影响到孩子。
”网曝：“小女孩被母亲指示拿走钱包”新浪微博长春网友@闻淇不语1984。
发布的一条微博，近日引发热议，截至昨日，已有4万次阅读量，发布于4月30日19时37分。
内容是：“在汉堡王用餐时将钱包丢失，店内视频显示系一个小女孩被其母亲（穿蓝色裤子）指使拿走，后其母亲当着女儿的面将钱包装入黑色购物袋中，并匆忙将食物打包离开餐厅进入商场，作为孩子的母亲，我不知道她是怎么想的，我希望她能给孩子树立一个好榜样，将钱包物归原主。
”网友@闻淇不语1984。
说，他就是失主。
当日中午10时50分左右，他在位于洋浦大街附近的汉堡王，吃完了饭，随后开车回家，发现钱包不见了。
“因为我在那里付款后，随手将钱包放在了身后，我就知道，肯定是落在座位上了。
”当他在当天11点50多分赶到那里后，发现钱包已经不见了。
快餐店的员工，配合他查看了当时店中的监控录象。
当日11时01分，一名带着女童的女子前来点餐，11时05分，女童朝座位走去，随后拿起了什么。
“从视频中可以看出，那个小女孩也就两三岁的样子，走的过程中，还在回头，能看出是在和那女的进行交流。
”过程：当着女童面。
将钱包装进袋中从监控录象中可见，当日11时06分，这个身穿白色童装的小女孩，手中拿着一个钱包，向快餐店点餐处走来。
那名女子拿起了点好的食物，迎接女孩，之后俩人找到了一处座位坐下，将点好的餐放在了桌上。
女子将自己手拎的黑色购物袋也放到了桌上。
这时，那名身穿白色短袖，蓝色裤子的女子，接了一个电话。
她一边接着电话，一边将女童给她的钱包，放在了桌上的黑色购物袋中。
这个过程，女童就坐在她的对面。
当日11时10分左右，她与女童并未在店内就餐，随后她前去取了打包袋，将食物打包后，就直接离开了这家店。
@闻淇不语1984。
说，“不知道她是怎么想的，这个过程就当着那个小女孩面。
也许是担心失主回来找钱包，俩人很快就走了。
”他就此事发出多条微博，不少网友对于这个行为会给孩子造成的影响，也表达了担忧。
@宝宝新好胖。
：得蝇头小利，毁了孩子整个人生前途。
@曲道驰：也许这对孩子就是一个游戏！但是这会影响她的一生！希望：钱可以不要。
消除对孩子影响失主说，钱包是棕色的，比手掌稍微大一些，里面有自己的身份证，多张银行卡，补办很麻烦，还有约2000元钱。
为此事，他也在当日前往事发地的辖区派出所报案。
“这些钱丢了，对我的生活不算有影响。
钱包不重要，但这个事情有些可怕。
”他说，他本身也已为人父了，有一个几个月大的女儿，知道父母的言传身教对孩子有多重要。
特别是，不应该把拿钱包的行为，让一个孩子来承担。
这一系列行为，对于这个还未明辨是非的孩子，将来的成长会有负面的影响。
他说，不知道这位母亲是否可以看到，无论她是有意无意，里面的现金可以作为酬谢，只需要带着孩子把钱包归还。
“我保证在你女儿面前，夸奖你的拾金不昧。
我更愿意，帮你圆满的化解这件事对孩子的影响。
”如果这位女子能够看到，或者有知情人，愿意帮助她归还这个钱包，欢迎拨打本报热线：0431——96618。
新文化报（彭洪升)