凤凰卫视5月14日《社会能见度》解说：15岁少年进入特训营被殴打致死。
邹佳航的母亲(欧瑞特训营学生家长)：全身都是伤。
邹斌：尸检结果那个报告，应该是就是他殴打致死的。
解说：以暴力制暴的特训营何以持续多年，谁来监管，谁应负责?邹斌：他不是过失，如果真是他过失，他应该进行救助。
邹佳航的母亲：渝中区教委说九龙坡区管辖，但九龙坡区教委他又说是属于渝中区教委。
姜楠：今年3月22号，重庆市一对知书达礼的夫妇，把15岁的儿子送到了离家不远的一家教育培训机构，也就是所谓的特训营，但是把孩子送到特训营的当晚，孩子就不治身亡，护士发现孩子遍体鳞伤，事发之后，这家特训营关门停业，家长们聚集在一起才发现了这家特训营的真相。
解说：3月22日是个周日，一大早邹斌夫妇把儿子送到了精心挑选的欧瑞特训营，进行为期半年的军训加文化课学历，这一天邹妈妈过得格外不安，这是儿子第一次离家生活，按照约定，孩子进了特训营，不能持有手机，家人只能通过给学校电话询问孩子情况，到凌晨，邹斌的达到突然响起。
邹斌：零点三十五分，三十五分打过来以后，打过来我没接，我三十六分给他打过去，打过去我看到是彭杨的电话，我就问他咋会事，他说的孩子在重庆医科大学，第一附属医院，他说在急诊室里抢救。
解说：夫妻俩赶紧打车奔向医院，一路琢磨着孩子是不是跟人打架了，从接到电话到赶到医院，只用了16分钟。
邹斌：当时我们就看到孩子已经是心电图嘛，那个心电图都是那个频率了。
记者：没有自主心跳了?邹斌：没有了，没有了，护士和医生跟我们讲，他说不用抢救了，他说已经不行了，我们还一直坚持，我们希望孩子能挺过去。
邹佳航的母亲：全身都是伤，这两边全是，因为我们还不知道，是护士掀给我们看的，因为当时我们到那简直都蒙了，结果护士掀给我们看，并且是医院报的警。
就发现我儿身上全是，脸被打的，打得青的，腿那些全是淤青，当时护士给我们讲的，他说他们发现这种就报的警，报警了结果那个人才给我们打的电话。
解说：邹妈妈回忆说，护士告诉她，送孩子来的人有一个自称是孩子的表哥，但问孩子叫什么名字，表哥答不上来，随后几个人不见了，这让医院产生了怀疑，赶紧报警。
邹斌：当时我看那个病例上写的，他说下午与孩子玩耍，摔倒，他说颈部着地，医生问他有没有就是无四肢抽搐和呕吐现象，医生写的病例是这样写的，来的时候无自主呼吸、无心跳，瞳孔放大五毫米，我就问医生，我说这种情况是什么意思，他说这种情况已经没有生命特征了。
邹佳航的母亲：就求他们医生抢救，我一直都守在屋里，扒着看眼睛鼓着，手脚都是直的，我一直就这么看着。
就一直抢救，抢救到五点钟，我们就一直觉得还有一线希望，我说怎么这么就消失了，我真的没想到。
解说：这是父亲在抢救室拍摄的邹佳航的照片，15岁的邹佳航遍体鳞伤。
事情已经过去了一个多月，这个家里依旧充溢着悲伤，憔悴的母亲整日以泪洗面，父亲得在互联网上与其他家长保持联络，给孩子要说法，是他们现在最大的心愿。
邹佳航是邹斌夫妇的独生子，今年刚上高一，因为阑尾炎手术耽误了学习，在加上自己的成绩不理想，邹佳航申请了休学一年，父子俩都希望好好利用一下休学时间。
邹斌：我在网上查，查那个欧瑞培训学校，我就看到了这个学校里面的，它是在一个军校里面的，它是正规军校里面的培训学校，第二，它是教育机构颁发的合法正规的，它是重庆市教委颁发的合法正规的，等于是科学培训机构。
解说：邹斌查到的这家培训学校网站，看上去严肃庄重，公示了其合法资质，宣称除了军训以外，还让学生学习礼仪，教授《三字经》、《弟子规》这样的传统文化，还会组织孩子进行社会实践，慰问老人等，还承诺培训效果，不达标不出营，并且邹斌发现，这家机构在网上完全没有负面评价。
邹佳航的母亲：我也看到上面确实宣传的很好，又有感恩课，又有社会实践课，又有，反正很多，上面写的。
欧瑞特训营视频资料：母爱如水，温柔似雨，父爱如山。
解说：网站展示的培训营特点，每一条都击中邹斌的心，这正是学校难以给予孩子的，也正是这个处于青春期的儿子所需要的，视频显示，众多问题孩子在这里获得新生，休学在家的邹佳航也着急找个地方给自己补习，父子俩决定立即到学校实地考察。
邹斌：看到学校的环境和它的教学设施都是比较好的，基本上我看到那个活动场所，可能站个两百人都站得下，比较大，因为天晴和下雨都可以活动，并且也有篮球场，还有乒乓球那些，还有食堂我们都看了那时候，觉得还可以，学生看起来着装也比较整齐。
解说：特训营位于重庆一家军校内部，车开进学校大门还需要抵押证件，校内岗哨较多，而学生的活动场地是开放式的，与军校和其他几家校内培训机构共用。
学生宿舍及培训机构的办公室则在这幢楼的八层，共有十多间房屋，如今已经不允许进入，当时的参观邹斌父子只是通过视频监控看到训练的学生，这一次参观让邹斌父子非常满意，但是邹爸爸还是不放心，要让妈妈再来看一看。
记者：你们选择它是看重了它哪些?邹佳航的母亲：是看重了它就是一个军校，并且又是在市中区里面，所以主要是看它是在军校里面。
解说：3月22日一大早，夫妻俩就送邹佳航去学校，15岁的邹佳航身高已有1.74米，身体壮实，喜欢打篮球、健身，妈妈非常担心这个涉世不深的孩子不会和人相处，一路叮咛不断。
邹佳航的母亲：去之前我们就是说，叫他到那去，要认真去和教官搞好关系，就是说对社会上的知识去了解一下，因为他平时对社会就是一点，很单纯的一娃儿，我说你要去锻炼一下，我说我们每两周来看你一次，接你出来吃饭，他都认可了的。
解说：带着孩子到了欧瑞特训学校，这是第三次来了，接待他们的依旧是招生办彭主任，这是双方签订的合同，承诺辅导过程中，不得采取暴力惩罚学生，随后邹斌交付了两万八千八百元的费用，并且按照学校要求，在校方帐户预存一千元，共孩子日常支取，彭主任让孩子选择教官。
邹斌：他说教官有没有幽默一点的，当时那个招生办主任就推荐了一个他们的政治部那个教官负责，那个石伟他就喊出来，我们孩子一看就觉得，因为石伟个子也不高，可能只有一米六五都不到，觉得看着人还是比较面善，孩子觉得可以，他是所谓的闪电班。
。
解说：邹斌特意看了石教官在官网上的介绍，石教官25岁，退役军人，当过排长，邹佳航被分配在石教官负责的闪电二班。
邹斌：他有闪电一班、二班，还有什么野狼班，还有什么凤凰班，反正有几个班。
解说：石教官带着邹佳航去换军训的衣服，邹斌夫妇就一遍遍叮嘱彭主任，要照顾这个脾气有点倔强的儿子，他们知道一旦进入特训营，按照规定他们就只能通过校方了解孩子的情况，孩子不能离校，也不能使用手机。
邹佳航的母亲：把孩子的过程就给他们交代了的，就说孩子在青春期阶段，有时候脾气很倔强，就是说叫他们有时候要耐心地给他讲一下，让他过了这十多分钟，几分钟，他之后心情好了，就什么就没有了。
邹斌：我们孩子性格可能比较倔，还有你作为教官，大人，岁数大一些，有些东西要将就他一下，如果确实有哈子他不对的，要及时给我们打电话联系，这是我们的原话，跟他讲的这些东西。
解说：这一次交流接近一小时，彭主任让邹斌夫妇放心，离别前，教官带着换好军训服装的邹佳航出现在夫妻俩面前，看着高大的儿子穿着迷彩服，显得特别精神，夫妇俩放心的离开了，这一次儿子只和他们说了一句话，后来证实，此时孩子已经挨打了。
邹斌：当时他就说了一句话，他说，感觉没有想象那么好，当时我们没去深刻体会这句话。
姜楠：从早上9点到当天深夜，原本活蹦乱跳的孩子冰冷地躺在急救室里，邹妈妈再也无法理智的面对这一切，而邹爸爸不得不强撑着去探寻事情的真相。
这十几个小时的时间里，究竟发生了什么，而这个所谓的特训营，又实行着怎样一种教学方式呢。
解说：3月23日，案发第二天一早，警方带走了欧瑞培训学校多名嫌疑人，他们涉嫌集体殴打邹佳航，邹家人也来到特训营，探求孩子的死因，却再次遭到校方人员殴打。
邹斌：这是当着警察打我们的亲朋，你可以想象那个学校，是个什么样的学校，那个管理人员他也不是教官，他就当着警察打，这个学校真的是太可恶了这种。
邹斌：邹家人在这家特训机构联系了多名学生，事后又和众多家长结成联盟，多番走访，一步步还原孩子3月22日入营之后的经历。
邹斌：当时他好像是教官教他叠被子，整理室务、内务，我孩子觉得好像他觉得没必要，他就不想叠，不想叠，教官就开始打他了，打他我孩子就把衣服一脱，就冲出去了，他说他不学了，不学就想回家。
解说：这条走道的两侧，就是孩子们的宿舍，房间不太隔音，但打人在这里似乎是常态，一名隔壁宿舍的学生见证了邹佳航最初挨打的过程。
目击学生采访(声音已做特殊处理)：他就从他们的班里面冲出来，冲出去然后被两个学生就是把他抓住了，然后我们的主导教官石伟就是喊几个学生，把他脚抓住，就拖进我们闪电一班，先是审问他，他说他想回家，那些教官就连忙踹了他几脚。
起床之后，他们就是把水管那些就拿着，就六个教官轮流打。
视频：用什么打的?目击学生采访(声音已做特殊处理)：水管，绑着背包绳，还有那种铁鞭子。
解说：走廊上装着摄像头，邹斌认为这个摄像头一定记录了当天孩子冲出房间，并被拖回宿舍的画面，但他至今没能看到。
目击学生采访(声音已做特殊处理)：午休完两点钟，就打到下午吃晚饭那个时间，才休息了一下，然后又开始打，他们还有，他们用帕子把他嘴巴塞住，他们打的时候，还把门关上，还把那个声音打开，但是打开音响，他们开到最大，我们都还能听到那种啪啪啪，水管打的声音。
解说：巨大的音响声是这个楼里八层经常传出的声音，邻居告诉我们，他们为此多次投诉，孩子们回忆，这往往是为了掩盖打人时孩子的呼叫声，但是这一天有些不一样，其他班的孩子也停止了正常的特训。
邹斌：后来陆陆续续来了四位教官，一共六位教官，他们军训都没搞了，因为教官全部到这来了，他们那些学生也不敢看，也不敢议论，也不敢帮他求饶，他把我孩子那个手捆到那个上下床，他们是上下床，捆到床上。
他一般打哪些地方，打大腿两边，或者是脚、手，他不会打内脏器官的，他不会打脑袋的。
记者：不回打致命的地方。
邹斌：不会打致命的，因为当时我们看到孩子肚子上有鞋印，估计是他用鞋子揣了孩子两脚，那个鞋印看得很清楚。
解说：其他的孩子对这一切已经很熟悉了，事后家长们统计，90%的孩子在这里都挨过打，挨打是教官让孩子听话的最主要的方式。
目击学生采访(声音已做特殊处理)：不把我们当人打，就是打人打到一半，看他可怜，就不打他了，但是他是一直打，打到你认错为止，你认完错了，他还要打，有些时候不是一个教官打，他们是一个教官打累了，又喊另外一个教官打。
解说：但是这一次教官打学生的时间持续的比以往更长，一名学生向邹斌讲述的事情经过中写道，下午5点以后，音乐声停止，呼救声停止，只听到小孩的呕吐声，还听到小孩求教官快打120送我去医院，我不行了，但求救似乎没有效果。
邹斌：5点多钟吃晚饭，吃晚饭的时候，那个教官安排了有几位同学去打扫卫生，有两位就看到我孩子吐了，吐了一地，吐了一地，他们就看到孩子在床上病央央的，他就把卫生打扫了，用墩布拖了，他们都走了。
还有孩子上厕所，都是两个同学搀扶着他，都已经是，都解不出来。
。
解说：这一次学生们回忆，邹佳航再次求救，他们打算给他换上衣服送往医院，石教官阻止了，说他是装的，同时一名学生还证明他看到教官用膀子去弄小孩的生殖器官，并说你还有没有功能。
从晚上5点到10点20熄灯，这期间外面的学生还听到断断续续的棍棒声，熄灯后，孩子们回到宿舍，奄奄一息的邹佳航再次提出拨打120急救的请求，有年纪稍长的学生发现情形不对，向教官提出来送邹佳航去医院，但是这个提议依旧没有被采纳。
邹斌：要到11点的时候，我孩子突然坐起来了，但是没坐住，又倒下去了，倒下去之后，那个同学跟我这么回忆，他说应该是属于回光返照那种了，他已经在生命的最后一刻了，那时候。
解说：在这整个过程中，至少一名教官一直在邹佳航身边看着他，邹斌夫妇无法想象，这个教官竟然眼睁睁地看着邹佳航渐渐失去生命体征，没有任何救护措施，学生回忆，最后邹佳航倒下去之后，体温渐渐下降，这时教官才决定送医院，大家花了很长时间给邹佳航穿鞋都没穿上。
邹斌：他们自己找了一个私家车，他们应该是从11点钟，从那个学校出发，一直到12点钟才到了医院，从他们那个学校到医院只有几公里路。
记者：为什么会这么长时间呢?邹斌：都不知道，我们想他们在路途，还在考虑这孩子是送医院还是不送医院呢，那个时候孩子已经11点那时候，孩子可能已经死了，应该是。
解说：三名教官，两名同学把孩子送往医院，这短短几公里路一个小时的时间里，究竟发生了什么，邹斌至今没有想明白。
邹佳航是这所学校的第98名学生，事发之后，学校通知了其余97位学生家长，但并没有说真正的原因，家长们隐约知道，邹佳航的事情之后，赶紧询问自己家的孩子，却发现从他们嘴里知道真相非常困难，老张花了几天的时间，才陆续从侄外孙口中，知道了孩子的遭遇。
老张(欧瑞特训营学生家长)：当天下午一到那就叫他蹲马步，蹲马步拿个瓶子吊在手腕上，也蹲不住，蹲不住拿两个脚就打，打了之后，就把他拖了三间教室，这么远的走廊，拖到屋里面去打，打了过后，他就跪着向那个教官求饶，教官就不准，你要跪下，又给他一脚踹在地上，一个教官用他的脚夹着他的脖子，躺着的嘛，两个教官摁着他的脚，那样的打，打了之后，他就叫，叫了之后，有个教官就拿那个皮套，手的皮套塞着他的嘴，打了将近两个多小时。
解说：老张家离重庆市还有近百公里，他在家里文化程度较高，侄外孙也一直跟着他生活，这个上初三的孩子被医院诊断为抑郁症，喜欢玩游戏，偶尔和人打架，老张也是从网上看到了这个军营里的特训学校，也是亲自考察之后，才决定把孩子送去。
老张：他打的就都是水管，水管里面装着水，还有他们叫的老虎鞭。
记者：那他有描述，就是被打的时候是什么感觉吗?老张：被打，他简直全身发抖，喊求饶，他说我给你跪下，我喊你爷爷，都不行，看着他在叫，就把他的嘴塞住，把录音机开着，声音开很大。
解说：和邹佳航不一样，老张的侄外孙不会主动去这样的学校的，特训营的老师要求家长配合，假扮警察把孩子骗进了学校，第二天家里人才拼凑了26800元的学费，和抗抑郁症的药送到学校，我家人还特意叮嘱记得让孩子吃药，不过后来证明，这些药一次也没有给孩子吃。
邹斌：有些的学生是当天去当天被打，有些是当天去第二天被打，一般打的话有个同学给我们讲了，他被打了之后，饿了他三天，只准喝水，不准吃饭。
老张：就规定他吃饭三分钟，吃不完的就端走，端回来之后第二吨又吃，还有就是那样吃不完要黑着良心加，硬塞。
解说：这个孩子因为从门缝里目睹了邹佳航的挨打过程，生怕再次被送到这所特训学校，前几天一直不跟老张讲学校的遭遇，守口如瓶可以避免挨打，是那里通行的规则。
老张：还有家人是一个儿子一个女儿，小的是儿子，先进去的，大的女儿后进去的，去看第一个儿子的时候，那个父母在操场上，他那个孩子就看到他的母亲都不敢看，只是眼泪流出来，被教官看到了，问他你为什么哭，他说我的眼睛里面进了虫子，不敢看不敢喊，随后他那个家长就亲自去问他，说你这个学校好不好，教官在场，没有说话，背了教官的眼睛，这样摇了一下头，家长没有懂，所以把他的大的女儿后来又弄进去了。
解说：按照学校的描述，这所特训营至少已经存在两年，这样残暴的教育方式何以持续这么长时间，没有被外界发现呢。
小婷的父母也向老张那样，由学校设计方案扮演军人，把女儿强行从家里带走，父亲俩在隔壁听着女儿拼命哭闹，希望忍痛让特训营改掉女孩自闭的毛病，在女儿进入特训营一个星期之后，夫妻俩高兴地看到了女儿的变化。
小婷的父亲(欧瑞特训营学生家长)：第一封信的时候首先就是跟我们父母道歉，就说以前我错了，以前我错了，不应该那样对待你们，他说其实我这个年龄也是该读书的怎么怎么样，然后就写的比较好，我们两夫妻当时看了的时候，我们都掉眼泪说真的，心里还是被感动，感觉就是孩子进去几天，还是有变化。
解说：老张也曾收到这样类似的信，一个星期之内，孩子就发生了这样翻天覆地的变化，虽然半年的学费近三万元，家长们都觉得钱真是没白花，小婷不爱和人交流，但机灵敏捷，被骗到特训营之后，她迅速明白了自己的境况，除了避免挨打，还尽力往外传递信息。
小婷的父亲：第二封信她有一句措辞就是怎么说呢，有些事情现在不好说，就是说她反正还是很想我们，跟我们道歉，就是很想我们，她就是写了有一句话打的引号的，一个问号的，有些事情现在我不好说。
老张：开始他写就是写，进去教官怎么打的，打的有多惨，家里面要把接回去，老师一看，撕了，撕了就打了两耳光，又叫他重新写，写了三遍，最后他就写不了了，到底写多好，他不会昧良心，作为孩子们都是老实人，结果老师写了之后叫他抄的。
邹斌：因为他怕学生写了往外面扔，每个学生一片纸，必须要交回去，没有多的，每个人只有一张纸一支笔，孩子被折磨了五六个月之后，或者是一年，有一年的，有半年的，很多孩子都不愿意提这个事情，因为他经历过了，心理老师也辅导他，受的折磨他受过了，他就不愿意再提了，心理老师就疏导他不要旧事重提，他就不要把那个事情说出来。
解说：回忆这15年的生活，邹佳一直是这个家庭的核心，他在哪里上学，父亲俩就把家搬到哪里，邹爸爸出差较多，邹妈妈则把培养孩子当成了自己人生最重要的事，除了成绩以外，尤其注重孩子的人格发展，邹爸爸多少希望儿子能更圆滑一点，或许能躲过这一次灭顶之灾。
邹佳航的母亲：他就喜欢看到电视新闻上面，他就喜欢打抱不平。
邹斌：品性没问题，可是性格比较正义，相当于是看不惯这种社会上的歪风邪气，比如说他看不惯我喝酒，他看不惯别人在公共场合抽烟这些，他是这样的，他是最看不惯的，因为他是看的全部是正面的教育，他接受的是，他没接受那种负面的教育。
解说：4月17日，重庆市公安局出具了邹佳航的尸检报告，显示死因为全身多处软组织挫伤致多器官功能障碍综合症，这些打人经验丰富的教官估计也没能料到，他们特制的工具打出了命案。
记者：如果判过失致人死亡，你能接受吗?邹斌：他不是过失，他是直接致人死亡应该是，因为他通过那个尸检结果报告应该是，就是他殴打致死的，他不是过失，如果真的他过失，他应该进行救助，如果他救助了，那他才容易造成过失，因为他没有救助，就不存在过失，但是同学们说，他说你这孩子不是最重的打的，他还有比他打得惨的，反正一般都要睡三天。
解说：邹斌夫妇没想到，自己也会走上信访之路，更没想到的是这条路竟然如此难走，在维权的过程中，他们才发现案发第二天，特训营所在的军校出具了一张收回出租场地的通知，所谓的军校和特训营的上级单位不过是租赁关系。
邹佳航的母亲：渝中区教委那个科长，他说它的属于九龙坡区管辖，但九龙坡区教委他又说是属于渝中区教委，因为这个学校合创学校是渝中区教委颁发的许可证，当时我们也去了解了，民校这种是属于哪个地方办，就该哪个地方管。
解说：目前涉嫌殴打邹佳航的凶手已经被批捕，那一天在封闭的宿舍里究竟发生了什么，邹家人目前还看不到涉案人的口供，而部分学生家长仍然没有拿到学费退款，更为严重的是经历了这次事件，很多孩子受到了更大的心理伤害，家长们很担心如何让他们回归平静。
老张：夜半三更，喊不打了不打了，睡梦中啊，突然我就把他叫醒，我说张某某你在干嘛，他蒙蒙胧胧的，他说我又看到那个姓石的教官又在打我，所以那个心理上的创伤太大了。
邹斌：事发之后，特训营曾经提出要和邹氏夫妇私了，但是被邹家人严词拒绝，他们发现正是因为之前类似以暴制暴特训营明命案，家长们选择了私了，才让事情的真相一次又一次的被掩盖，他们要向社会疾呼，希望家长们可以慎重对待这样的特训营，也要求有关部门能够尽快给出儿子死亡的真相，严惩凶手。
