“新华社发布”客户端郑州１１月２５日专电（记者陆欢。
魏莘。
尚昆仑）近日，记者接到来自河南西峡、郑州港区等地村民的举报，一些乡村干部在实施退耕还林工程中，采取编造虚假信息、少退多报、虚报谎报等手段，将国家下拨的退耕还林补偿款据为己有。
借鸡下蛋：集体林地申报为村干部林地记者驱车赶往西峡县重阳镇云台村看到，公路两边大片的田地里已经长出绿油油的麦苗。
该村村民芦付德告诉记者，这些地里过去大多是退耕还林的林地。
“现在村里的林地基本复耕了，可补偿款都还领着。
”芦付德说。
芦付德告诉记者，更严重的问题是，自从２００２年村里开始实施退耕还林补偿后，村干部就将村里的集体林地申报为自己的林地，把国家的退耕还林补偿款私占了。
７０多岁的赵吉春说，村干部将国家惠民工程不明不白地用了，这危害的是国家，坑的是老百姓。
芦付德说，全村有２２００多口人，其中涉及退耕还林的１６６人，大多数村民只是一两亩和几分林地，可一名村干部就占了几十亩。
村民们的反映得到了证实。
重阳镇财政部门退耕还林２０１３年台账显示，该村会计杨训付领取补贴为５６０６．２５元（合４５．３亩）；支书张新领取补偿款１３００元（合１０．４亩）。
另有４亩林地被挂在一名已退休的妇女干部名下。
这些村民给记者算了一笔账，按照国家规定的退耕还林政策，头５年经济林和生态林每亩补偿２１０元。
之后经济林延长了５年、生态林延长了８年，每亩是１２５元。
这十多年来，被村干部冒领的补偿款大约有１０多万元。
群众还反映，２００２年云台村共申报退耕还林３００余亩，近年来因粮食涨价等因素多数林地已经复耕，但国家的补偿款却一直在领取。
张新表示，虽然十多年来村干部把集体林地挂到自己户上，但领取的补偿款，都用在村里的日常开支上了。
至于退耕还林又复耕的问题，他“说不清”。
无中生有：村干部虚报林地“空手套白狼”５０多岁的郑州市航空港区三官庙办事处野王村村民王全州告诉记者，该村村干部在２００８年申报本村退耕还林工作中，无中生有，空手套白狼，连续３年套取国家补偿款。
“当时俺们村报２５０多亩退耕还林的补偿，可村干部就占了１７０多亩。
”村民们说，２０１２年村里贴出一张退耕还林补偿款的公示，下午贴出，晚上就被人撕掉了。
尽管如此，还是有村民发现，村支书王长明等多名村民虚报了退耕还林的亩数。
村民王社军说，村里的退耕还林补偿就是一笔糊涂账。
“光村支书和其兄弟就多报了５０多亩，还有村委会主任和其亲属都多报了不少。
王社军告诉记者，这两年他们不断向郑州航空港区和三官庙办事处反映，“可就是不顶事，一直搁这儿了。
”对于村民反映的这些问题，负责野王村工作的三官庙办事处副主任毕建华表示，目前有关村干部侵吞退耕还林补偿款的问题，纪委部门已经介入调查，但最终处理结论还没有出来。
三官庙办事处纪工委委员雍恩光也表示，经过前期调查查明，村支书王长明多报３３亩，另外王海民多报２１．３亩，王宏俊多报１８亩，王信用多报１６．８亩。
共多报８０多亩，涉及４万多元钱。
村民说，王海民和王宏俊分别是村委会主任和村支书亲属，这些多报的补偿款都落到了村干部的手里。
监管薄弱，调查连过场都没走在采访中，西峡县、郑州航空港区的村民反映，一些村干部利用监管漏洞，徇私枉法、中饱私囊的案件不是个例。
近期虽有案件被查，处理也是草草了事。
记者在调查中也注意到，目前郑州航空港区三官庙办事处野王村干部涉嫌套取国家退耕还林款一案不仅没有处理结果，相关调查人员也从未入村做过调查。
对此，雍恩光表示，野王村原为中牟县管辖，所以调查困难，只能对对台账，村里他确实也没去调查过。
“根本没有人调查过，纪委调查人员连过场都没走，不知道是咋得出来多报８０亩林地的数字，这与我们举报的１７０亩咋就相差这么多？这是糊弄老百姓呀。
”村民说。
西峡县林业局党委副书记李花菊在接受记者采访时表示，由于全县退耕还林多达５万余亩，涉及４万多户农民，地多人多，监管存在一定难度。
但目前该局已经发现了一些问题，据初步核查，全县１７个乡镇、办事处或多或少存在着村组干部多领补偿款，或把集体林地以村干部名义申报，未经村民同意用于村委开支，另外还存在一些农民将林地复耕却仍在领取补偿款等问题。
１１月２４日，西峡县有关领导表示，目前县政府已下发相关文件，要求林业、财政和各乡镇、办事处成立领导小组分赴各村，对全县历年来的退耕还林情况进行全面自查，逐地块自查，自查截止日期为今年年底。
对自查结果和整改结果，县财政、林业、纪检要组成专门工作组逐乡镇抽查检查，一经发现严重违纪、违法的，将严肃处理。
