央广网银川6月24日消息(记者廉军)据中国之声《新闻纵横》报道，昨天（23日）下午，银川市兴庆区城管局向媒体通报了协管员周某某因公务致人重伤案件。
6月1日下午，兴庆区城管局步行街中队队员周某某在工作巡查中发现，商贩王继华占道摆放摊位，在劝离过程中发生争执，撕扯中将王继华推倒在地，导致王头部受伤，之后伤者被送往医院救治。
当日，当地公安派出所接警并介入调查，经初步鉴定王继华脑部损伤为重伤二级或以上。
周某某因涉嫌故意伤害被立案调查，2日被刑事拘留。
17日又被兴庆区检察院批捕拘押，目前案件正在进一步侦办中。
事发后兴庆区政府和城管局高度重视，认真做好受伤家人的安抚工作，慰问伤者家人2万元。
本着先救人的原则，目前已垫付医药费12万元。
兴庆区城管局新闻发言人梁永毅：经银川市第一人民医院组织专家会诊治疗，王某某目前生命体态平稳，正在向好的方向发展。
在司法没有最终定论之前，将对王某某的后续治疗医疗费用予以垫付，对王某某进行全力救治。
发生这样的事情我们心情十分沉重，在此向当事人和家属表示深深的歉意。
我们要认真吸取教训，举一反三，开展文明执法改进作风自查自纠，按照更严格地改进作风，更好地运用法治思维、法治方式推进城管各项工作切实提高执法和服务水平，杜绝类似事件的再次发生。
