佛山、韶关、梅州、惠州、东莞、中山、江门、湛江、潮州或在今日下午就能获得期盼已久的地方立法权，九市准备好了吗？昨日在省十二届人大常委会第十七次会议上，省人大常委会法工委主任王波就《广东省人民代表大会常务委员会关于确定佛山、韶关、梅州、惠州、东莞、中山、江门、湛江、潮州市人民代表大会及其常务委员会开始制定地方性法规的时间的决定(草案)》做了说明。
按照会议议程，该草案将于今日下午在省人大常委会会议上表决，如获通过，9个地级市今日起就可以制定地方性法规。
配编制与工作人员8至10名其实，九个城市之前已经接受考核评估。
4月13日至24日，省人大常委会组成三个评估组，分别对佛山等九市是否符合开始制定地方性法规的条件进行评估。
昨日在会议上，王波透露，评估组认为九市立法需求迫切，具备开展立法工作的能力，人口数量、地域面积、经济社会发展情况符合立法法的要求，均评定为合格。
评估组从立法能力、立法需求、人口数量、地域面积、经济社会发展情况等方面评估九市的情况。
“有立法权，最基本是要有立法能力。
”王波说，佛山等九市已成立或已经市委同意成立法制委员会，组成人员主要来自市人大常委会法制工作机构、专家学者和基层法制工作部门，法学学历及具有法律实践工作经验者居多；已成立法制工作委员会，配备编制、工作人员8至10名，均具备法学学历或者法律实践工作经验。
九市法制局配备有法治专职工作人员，住建、城乡规划、环境保护、文广新局等相关部门设置法规科或配备法制专职工作人员，以衔接地方立法工作。
今年以来，省人大常委会积极推动各市开展立法准备工作，先后举行学习宣传贯彻立法法工作会议、立法经验交流会、地方立法培训班等。
另外，3月份省人大常委会协商佛山等7市派8名立法工作人员到省人大常委会法工委跟班工作。
已有相关规范性文件作基础其实，九市对于地方立法权的需求也很强烈，已经呼吁多年。
王波介绍，评估组认为佛山等九市在城乡建设与管理、环境保护、历史文化保护方面的立法需求强烈，而且有了立法基础。
近五年来，各市在三个方面出台相关规范性文件，为接下来地方立法工作奠定实践基础。
其中，佛山60件、韶关21件、梅州64件、惠州68件、东莞20件、中山256件、江门22件、湛江21件、潮州34件。
同时，九市人大常委会组织开展立法调研、规范性文件梳理工作，提出立法项目。
此外，从人口数量、地域面积、经济社会发展情况上看，佛山等九市的常住人口数量均在270万以上，户籍人口均在190万以上；地域面积均超1800平方公里，各有不同区位优势。
九市经济社会均处在重要发展和转型升级的阶段，2014年生产总值均在850亿元以上。
总体而言，各市均按要求设立法制委员会、法制工作委员会等相应的立法统一审议、立法工作机构，政府法制部门、主要职能部门也设立相对应立法内设科室或有负责立法的工作人员，各市均有高校法学院或法学专业能为当地地方立法工作提供坚实智力支撑；近5年规范性文件制定、备案审查工作也为其做好地方立法储备经验，城乡建设与管理、环境保护和历史文化保护方面存在强烈、迫切立法需求，亟须通过立法解决当地突出矛盾与问题。
想立什么法？九市已经开展立法需求的调研，听取各界意见，开展规范性文件梳理工作。
各市人大提出各自拟制定的立法项目，梳理发现基本均涉及生态保护方面。
若获立法权，这些项目还将征求民意。
佛山拟制定“三旧改造”、市容卫生、市政设施管理、排污权有偿使用和交易、机动车排气污染防治、工地扬尘整治及河涌环境保护等方面的地方性法规。
韶关拟制定《韶关市立法条例》、《广东韶关丹霞山管理条例》、《韶关市城区市容和环境卫生管理条例》、《韶关市燃放烟花爆竹及孔明灯管理条例》、《韶关市市区犬类管理条例》、《韶关市市政设施管理条例》、《韶关市区违法建设处罚条例》、《韶关市古树名木保护管理条例》。
梅州拟制定《梅州市城市绿化管理条例》、《梅州市规范农村建房管理条例》；环境保护方面拟制定《梅州市饮用水保护条例》、《梅州城区环境管理条例》、《梅州市农村环境保护条例》、《梅州市工业园区环境保护条例》；历史文化保护方面拟制定《梅州市古民居保护条例》等；立法机制建设方面拟制定《梅州市地方立法技术规范》、《梅州市立法工作程序规定》。
惠州拟制定城乡规划建设管理、环卫设施和用地管理、保障性公租房管理、城市管理行政执法、查处违法用地和违法建设、西枝江水源水质保护管理、饮食娱乐服务业环境管理、畜禽养殖业污染防治、扬尘污染防治、历史文化名城保护等方面的地方性法规。
东莞拟制定出租屋与“城中村”管理、数字化城市管理、环境污染治理、交通整治、治安管理、资源利用、再生资源回收市场管理、历史文化遗产的保护、民间艺术的保护等方面的地方性法规。
中山拟制定流动人口积分制管理、社会保险管理、五桂山生态保护等方面的地方性法规。
江门拟制定山体保护与利用管理、开平碉楼保护管理等方面的地方性法规。
湛江城市建设管理、湖光岩地质公园保护、三岭山森林公园保护、雷州青年运河水资源保护、海岸线保护与利用、沿海防护林建设与管理这几个方面的事项开展制定地方性法规。
潮州拟制定城镇燃气设施建设与运营管理、公共汽车管理、公共资源交易管理、城区住宅专项维修资金管理、水土保持、港口管理等方面的地方性法规。
法学人才哪家强？编制人员到岗佛山法制委成员中11人获法学学士以上学位，其中5名硕士，3名博士。
正抽调公务员充实到法工委、内司工委，共5人，均要求法律专业。
韶关市人大法工委设法规科、备案审查科、办公室，配备8名立法工作人员。
梅州市人大法工委设两科一室，分别定编两名。
惠州市人大机关有法学专业人员9名，包括法学博士2名、法学硕士3名、法学学士4名。
市人大法工委主任委员(陈裕瑾)、副主任委员(曾学智、邓庆宁)均具有博士学位。
东莞市人大法制委员会设1名主任委员、3名副主任委员、7名委员。
中山市人大常委会法工委下设综合科、备案审查科、法规科三个科室，到岗的三名科长均为硕士学位，目前尚空缺4名。
江门现法制工委配行政编制8名，相关机构已挂牌，4名工作人员已到位，正商调2名法学硕士，其他人员正在选拔，拟于近期上岗。
湛江法工委人员7名，设主任1名、副主任2名、科级以下人员编制4名。
法律人才储备佛山律师事务所227家，执业律师2002人，至2013年佛山硕士、双学士及法律专业本科的律师有1540人。
韶关具有法律背景人才3965名(法律本科以上3932名，法律博士33名)，韶关学院法学院现有教师27人，律师队伍取得律师资格证232人。
梅州全市公务员队伍中具有法律专业背景3725人，其中具有全日制本科以上学历的法律人才594人，全市现有律师167人。
惠州具有法学专业背景人才约2500人。
东莞具有法律背景的人才共有4000多名。
其中有520多人是硕士以上学历，5人为博士。
中山具有法学专业学历人才共3088名(硕士366名，博士10名)江门全市公务员系统及律师、仲裁员队伍中具有法学专业学历共2327人(本科、硕士、博士学历分别为2139人、177人、11人)湛江有五所高校，岭南师范学院与广东海洋大学均设有法学院。
策划：南都记者。
王勇幸统筹：南都记者。
薛冰妮采写：南都记者。
霍瑶。
曾春花。
严铧。
蒋臻。
何伟楠。
吴润凯。
薛冰妮