烟台蓬莱：酒驾逃逸。
找来“老泰山”顶包来源：山东广播电视台新闻中心《早安山东》。
齐鲁网济南6月16日讯8号晚上，在烟台蓬莱，一辆货车与一辆轿车发生交通事故，交警处理事故过程中，从一辆车上下来两个人，争着告诉交警，自己才是司机，这是怎么回事呢？据山东广播电视台新闻中心《早安山东》报道，蓬莱市交警大队事故中队指导员姜善铭：“现场有一个穿红衣服的中年男子，说肇事的时候车是他驾驶的，但是货车司机却说不是这个人驾驶的。
”。
这边刚有人说是自己驾驶的车辆，可没多久，又跑来一个人说他是司机。
两个人争着认罪，可后面有个浑身酒气的男子却低着头啥也不说，民警对他的身份产生了怀疑。
蓬莱市交警大队事故中队指导员姜善铭：“冒名顶替的人经过我们做工作还有看了监控照片以后，很快就如实供述事实了，不是他们驾驶的车，而是招远这个张某驾驶的，但是张某就是拒不承认。
”。
民警调取了道路卡口监控，发现当晚开车的正是张某，而争着认罪的两人分别是张某的岳父和朋友。
另外，张某的手机微信，也证实了张某是找人顶罪。
。
蓬莱市交警大队事故中队指导员姜善铭：“他和他的朋友聊天，告诉朋友晚上我酒后开车肇事了，朋友问他喝了什么酒喝了多少，他说喝的是扎啤，最少是4斤。
”。
最终，张某因酒驾肇事逃逸罪被处以记24分，罚款3000元的处罚。
