南方都市报2015-07-20。
00:007月14日，消防队员向媒体记者讲述当天事发经过。
南都记者。
陈文才。
摄《上司夜拉警报训军姿。
五消防员上访被调岗》追踪南都讯。
记者易海军。
深圳大鹏新区葵涌办事处副主任被指酒后拉警报，还要求消防队员夜站军姿，该管理方式引发整个消防队不满，继而引发集体上访。
此事目前仍在发酵，消防队员反映7月15日被领导逐个约谈，每人被安上几条“罪名”。
办事处则强硬表态，如不接受调岗，五名队员将全被辞退。
葵涌：脱岗上访严重违纪6月4日晚，安监办副主任陈武突然拉响警报，将值班消防队员喊出站军姿，消防队反映，有个别队员因白天训练身体不适提出休息也遭拒绝。
因对陈武管理方式不满，消防队当晚驾驶两辆消防车前往葵涌办事处反映情况，值班领导未受理后，他们转而向大鹏新区总值班室上访，要求对陈武立即进行处理。
目前，陈武依然处于停职接受调查状态，但消防队也同样遭到全面整顿。
据葵涌办事处回应，当晚陈武确实在消防队员集合后要求原地站军姿，但并非对他们进行体罚，而是因为两名值班队员离队外出违规，陈武要求队员列队与他一起等候。
葵涌办事处称，如果对陈武的管理方式有意见，消防队本可以按照程序先向陈武的上级主管领导反映，也可以同时向葵涌党工委、纪工委反映。
另外，如果认为党工委对事件的调查处理存在偏袒或不公，也可以向新区纪检监察部门反映，“(消防队)不按照正规途径反映诉求，而是选择在当晚脱岗驾驶值班消防车进行集体上访，这是严重违纪行为”。
办事处表示，在尚未取得陈武饮酒证据的情况下，已经对其作出了停职处理。
另一方面，包括队长及三名班长在内的五名消防队员也将接受免职调岗。
队员：当晚不值班咋脱岗？对此，消防队长黄征洲告诉南都记者，7月15日，记者介入采访次日办事处就找到他们五名队员逐个约谈，约谈过程中给他们每人安上一些并不存在的“罪名”，“他们说我脱岗，我就反驳他们说当晚自己并不值班，后来还出面将队员劝回来了，然后他们就划掉这个罪名，又说我领导不力”。
队员何亮则反映，领导约谈时，“给我安的罪名是配合调查过程中录了音”，虽然他只是普通队员，但同样将被免职调岗。
办事处则强硬表示，目前葵涌党工委已经将事件处理情况上报至大鹏新区党工委，并明确告知涉事消防队员，如果在规定时间内不续签岗位交流合同，将按照相关管理规定，对“违纪”队员作解聘处理。
“(消防队)不按照正规途径反映诉求，而是选择在当晚脱岗驾驶值班消防车进行集体上访，这是严重违纪行为”。
———。
葵涌办事处“他们说我脱岗，我就反驳他们说当晚自己并不值班，后来还出面将队员劝回来了，然后他们就划掉这个罪名，又说我领导不力”。
———。
消防队长黄征洲