娃娃高烧惊厥。
老爸竟通过放血进行治疗8个月大的凡凡因失血过多被送医；专家提醒，放血疗法不是谁都可以操作的重庆晨报记者。
闻青。
报道放血疗法，小到感冒发烧、头痛脑热，大到急病重症都可用以治疗。
然而放血疗法见效虽快，却不是谁都可以操作的。
最近，家住江津区的陈强（化名）在家给8个月大的儿子使用放血疗法，导致儿子失血过多。
娃娃昏厥。
老汉竟想到放血疗法昨天上午，在儿童医院烧伤整形病房，8个月大的凡凡，右脚包裹着厚厚的绷带躺在病床上，父亲陈强则守在儿子身边，寸步不离。
“都怪我太愚钝了，差点害了娃儿。
”陈强说，凡凡身体一向很好，很少生病，让一家人颇为省心。
上周五，陈强给凡凡洗完澡后，凡凡突然眼睛紧闭、嘴唇发紫，紧接着还抽搐起来，怎么摇都摇不醒。
见此情况，陈强及家人顿时吓得手足无措。
他说：“孩子已经完全没意识，担心等不及送医院娃儿就有危险。
情急之下，我突然想起以前听说的土方法‘放血疗法’，所以我就赶紧给孩子试一下进行急救。
”刀针齐用。
孩子流血不止被送医陈强所谓的“放学疗法”只是听别人所讲，当孩子昏厥时，可在脚上放点血来进行治疗。
至于在脚的哪个部位放血、要放多少血？他自己也不清楚。
陈强先是让妻子找来针，将孩子的右脚拇指多处挑破。
血珠一下冒了出来，但凡凡依旧没醒过来。
难道是放的血太少？陈强随后又找来刀片，小心翼翼在孩子右脚脚踝下方内侧，血管密集的地方割了一道口子，鲜红的血顿时突突地流出。
此时，让他意想不到的是，孩子非但没有醒过来，还脸色发白，血流不止。
见此场景，陈强才回过神来，赶紧把孩子送往江津当地的医院。
但因凡凡伤口过大、失血过多，在当地医生的建议下被送往重庆医科大学附属儿童医院进行救治。
高热惊厥。
专家称放血治疗无用经过医生检查，由于凡凡被放血的部位血管比较密集，导致失血过多。
医生随即对凡凡采取了缝合术及输血治疗。
目前，凡凡恢复得不错。
当医生询问病史时，陈先生回忆说：“孩子当时身上是有点热，我以为是温水洗澡所致，现在想来，当时孩子可能已在发高烧了。
”对此，儿童医院烧伤整形科主治医生袁心刚介绍，孩子很可能是“高热惊厥”。
一般半岁到4岁的孩子最容易发作。
孩子发作起来体温会突然飙升到39℃以上，且没有意识，全身痉挛。
如果遇到发热惊厥的孩子，要尽量躺在平坦宽敞的地方，解衣、清除口鼻咽分泌物，保持呼吸顺畅。
并且用冷毛巾敷额头，5到10分钟换一次，同时可用毛巾擦拭全身，达到降温效果。
之后尽快送往正规医院治疗。
所谓的放血治疗对孩子惊厥没有任何效果。
放血疗法。
不是谁都可以操作的究竟什么是放血疗法？是否随便什么人都可以操作此疗法？对此，重庆市中医院针灸科主任王竹行解释，放血疗法，古称“启脉”、“刺络”。
是中医学古老而又独特的治疗方法。
中医的放血疗法使用的是专门的针，放血的部位多是在手指、耳尖，或是背部、手部，放血量很少。
主要用于一些瘀症和寒症、感冒发烧、小儿咽痛、高血压、胃肠炎、腰病、坐骨神经痛、头痛、眼痛、青少年痤疮、湿疹等病症。
放血疗法一般只有中医医院的针灸科才会操作，别的科室因没有专业的器具是不会实施放血疗法的。
放血疗法没有年龄限制，主要是按照穴位来针扎，多是一些安全风险小的部位，像喉部这样的部位是不能放血的。
王竹行提醒市民，一定要选择经过专业学习并具有临床经验的正规医院进行治疗，切莫到小诊所或自行在家进行放血疗法。
放血疗法古称“启脉”、“刺络”。
是中医学古老而又独特的治疗方法。
使用方法中医的放血疗法使用的是专门的针，放血的部位多是在手指、耳尖，或是背部、手部，放血量很少。
对应病症主要用于一些瘀症和寒症、感冒发烧、小儿咽痛、高血压、胃肠炎、腰病、坐骨神经痛、头痛、眼痛、青少年痤疮、湿疹等病症。
