■刘某接受问询浙江新闻客户端-浙江在线记者黄兆轶前天早上，一名乘客因没能享受到免费乘坐的福利，竟自作主张翻进了地铁收费区域。
在被安保人员拦下后，这名乘客又上演了咬人、泼咖啡、打砸保洁用具等一系列闹剧，最终被地铁公安控制，等待他的是行政拘留10天、罚款500元的处罚。
残疾人未能出示有效证件执意翻进收费区上演闹剧这名乘客姓刘，20多岁的样子。
前天早上7点半左右，身着白衬衫、黑马甲的刘某进入了杭州地铁城站站，并在车控室附近徘徊。
根据监控显示，刘某在车控室前按下了紧急呼叫键，与地铁站务人员进行了沟通，之后还攀爬车控室玻璃窗，向里面张望，随后一名站务人员走进站厅和他进行交流。
“当时，这个乘客表示自己是残疾人，要车站提供一张免费乘坐券，但当站务人员按照规定要求他出示残疾证时，他却提供不出来，从外形上站务人员又不能确认他是否是残疾人，就拒绝了他的要求。
”地铁公安湘湖派出所驻城站警务室民警曹警官说。
要求遭拒后，刘某因为气愤，言语上已经有些不客气了，之后更是出人意料地翻过了站厅护栏，直接进入了收费区域。
站务、安保人员随后在收费区域截停了他，并向地铁公安求助。
“当时，这名乘客一直很激动，表示自己就是残疾人，就是应该享受免费。
”曹警官介绍，之后刘某见这一说法得不到认可，情绪激动起来，打开随身携带的咖啡就泼向了站务人员，两名安保特勤人员上前阻止，其中一人还被刘某咬伤了手臂。
咖啡洒在站厅地面后，一名途经的保洁人员放下扫把和畚箕，准备换拖把来清理。
刘某随后上前打砸了保洁用具，并掷向站务人员。
见刘某情绪激动、劝阻无效，警方只能将其控制后带离收费区域。
整个闹剧持续了近10分钟。
据警方调查，刘某，浙江人，确系残疾人，符合地铁免乘规则，但是当时刘某并没能出示自己的残疾证，从外形上也不能判断是否残疾。
而且，刘某之后的行为扰乱了公共场所秩序，情节较重，警方对他处以行政拘留10天并罚款500元的处罚。
九类人群可免费乘地铁但是都要提供有效证明记者了解到，根据现行《杭州地铁票价优惠实施细则》，可免费乘车的人群包括离休干部、残疾军人、因公致残的人民警察、烈士遗属、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属、荣获国家无偿献血奉献奖的献血者、重度残疾人及盲人等9类人群。
“这些乘客只要持有有效证明，就可以到人工窗口换取免费乘坐券。
”杭州地铁集团办公室主任助理吴艇说。
吴艇介绍，还有2类人群可以有条件的享受免费政策。
70岁以上老人可在法定工作日平峰时段享受免费乘车，高峰时段(7点-8点半、17点-18点半)则享受半价优惠；身高不足1米3的儿童也可享受免费乘坐，不过前提是要有成年乘客带领，没有大人带着，即使买票也不能乘坐。
还有3类人群则可以享受到票价优惠的福利。
60—70岁老人可享受车费5折优惠；杭州市中小学生、职高、中专、技校学生也能享受5折优惠；使用各类交通卡进入车站的乘客，都能享受交通卡自带的折扣。
更多精彩内容可关注浙江新闻客户端。
苹果用户可登入搜索“浙江新闻”下载；安卓用户请可在各大市场（如豌豆荚、360手机助手、小米应用商店、应用宝、应用汇、安卓市场、安智市场、机锋市场、91手机助手、百度市场等）搜索“浙江新闻”下载。
