连着两年被亲友们强烈关心终身大事，却还是没嫁出去，29岁的王琰(化名)眼看年关将至，没一丝高兴，甚至感到害怕。
昨天，她在汉口医院心理康复科求诊，希望能住院治疗，说着说着就大哭起来。
王琰是一家私企的财务人员，平时工作很忙，收入不低，但自从3年前结束了一场异地恋后，就再也没有交男朋友。
前年过年吃团年饭，作为惟一适婚年龄的单身人士，她被10多位长辈“轮番轰炸”：有没有找到合适的？为什么不找？要求不要太高！年纪大了就不好找了！那顿饭吃了3个小时，王琰一直压抑着想发怒的心情应付，过年的喜悦消磨殆尽。
去年，长辈们见王琰还是单身，纷纷为她安排相亲，春节时达到顶峰，从正月初一开始，到初七上班前一天，王琰基本上是在相亲中度过，多的时候一天赶了3场。
最让她郁闷的是，相亲对象素质不一，包括离婚的、学历低的、啃老的等王琰完全看不上的类型，可因抹不开面子，又不得不去，相亲后遗症是让她更加痛苦，觉得自己难以遇上心仪的对象。
“我知道他们关心我，但是过年我真的只想好好休息几天，感情的事我自己有分寸，不用他们操心！”昨天，王琰边说边哭，她得知今年春节亲戚们还在张罗给她安排相亲，估计长假7天都不得安宁，哀求接诊的医生胡洪涛，让她住院治疗，不用回家面对亲戚，还能接受专业医生的心理辅导。
胡洪涛表示，因为来自家人、社会的压力太大，导致王琰出现了节日恐慌症，会在节前出现焦虑不安、六神无主的症状，但经过专业测评，她的心理状况还未严重到要入院治疗的地步。
胡洪涛建议王琰不要逃避，回家好好与长辈沟通，寻求亲人支持，大胆拒绝他人的安排。
(记者肖娟。
通讯员汤漪。
胡敏)