每次外出干活，他就把不幸患精神病的儿子，像狗一样拴在屋外木桩上，任其雨淋日晒。
作为父亲的老杨声称，用铁链锁儿子，是因为实在没有其他办法。
“家里贫穷，儿子住不起医院，看不起病。
”老杨无奈地说，“自己的心，比任何人都要难受。
”昨天，温岭市海边一个渔村内，被父亲用铁链锁在屋外的杨某，在温岭市精神康复医院医生的帮助下，终于恢复自由，并由医生接往温岭市精神康复医院，治疗精神疾病。
用铁链锁住儿子父亲称是“无奈之举”老杨告诉记者，儿子今年42岁，从小就不幸患有精神方面的疾病。
由于家境贫寒，作为父亲的他，一直没有送儿子去医院接受正规治疗。
以至于5年前，儿子杨某的病情加剧，精神问题愈加严重。
“他经常从家里偷偷跑出去，离家出走，在周边村镇流浪。
最严重的一次，竟离家十多天。
我费了好大的劲，才将他从邻县找回来。
”年近七旬的老杨表示，自己真的很无奈，“老伴几年前就离世了，之后，家中的一切，就落在了我一个人的肩上。
”老杨说，他白天要种田，或外出打零工，养家糊口。
儿子一个人在家，就只知道“瞎捣蛋”，拿到什么东西就砸。
有时候，还玩火烧东西，甚至跑到村里追赶小孩。
村民也十分担心杨某对孩子下手。
所以，“儿子的一举一动，对所在村庄构成了严重的安全隐患。
”老杨说。
“他完全没有意识，什么人都不认，还特别有蛮劲，我根本就控制不了他。
没有办法之下，才将他用铁链锁在屋外。
”老杨一再强调说，儿子再差，也是他的心头肉，用铁链锁儿子，实在是无奈之举。
医院院长出面解救病患接受免费治疗昨天上午，台州温岭市精神康复医院院长许海峰，得知杨某的不幸遭遇后，立即依据“国家686项目”相关规定，派遣医生赶赴杨家，将杨某身上的铁链全部去除。
随后，他们将杨某带往温岭市精神康复医院，给予免费治疗。
许海峰院长称，等患者杨某病情好转后，如果他不想回家，温岭精神康复医院将与温岭市残联进行协商。
“在经得杨某父亲的签字同意后，可以将杨某纳入温岭市重性精神病患者托安养工程内，彻底解决杨某今后的生活和治病问题。
”许海峰院长说。
昨天下午，在温岭市精神康复医院内，从铁链下被“解放”出来的杨某，接受了医生的初步检查。
许海峰院长表示，等检查报告出来后，医院将根据患者杨某的具体病情，制定一套治疗和康复方案，力争使杨某的病情早日得到康复。
