由中国航空工业集团公司（中航工业）与巴基斯坦空军联合研制的“枭龙”战斗机（对外又称“雷电”-17）最近在巴黎航展大出风头。
从15日航展开幕到19日公众开放日首日，“枭龙”不仅在多个重要时间节点进行了飞行表演，还收获了第一笔来自外国的订单。
。
外媒关注到，多个国家空军都在“半认真”地考虑购买“枭龙”，并给出了十多个潜在的出口目的地清单：斯里兰卡、缅甸、孟加拉国、阿根廷、保加利亚、尼日利亚、菲律宾、委内瑞拉和津巴布韦等。
其中，斯里兰卡和缅甸被外界认为最有可能是那位“神秘客户“。
且让新华国际客户端为您剖析各中缘由。
。
【胜在超高性价比】中航工业副总经理李玉海介绍，此次巴黎航展期间，共有3架“枭龙”参展，分别进行飞行表演和地面静态展示。
再让我们来了解一番“枭龙”战机的参数性能：“枭龙”最大速度为2马赫，作战升限为55000英尺（约合1.6万米）。
这是以空空作战为主、兼有较强空地作战能力的全天候、单发、单座、轻型多用途第三代战斗机。
。
巴基斯坦军方高层人士告诉新华社记者，目前“枭龙”战机已批量交付巴基斯坦空军，其出色性能和作战能力受到广泛好评。
。
专家们普遍认为，“枭龙”的优势主要体现在价格上——尽管其售价未被公开，但人们预计它一定远远低于售价在1600万至1800万美元之间的美制-16战机。
。
用巴基斯坦军方一位负责人的话来说：“这是一款技术先进、售价适中的产品。
”“我们是做好了充分准备才来到巴黎航展的。
”中航技进出口有限责任公司总裁杨鹰在新闻发布会上说。
据介绍，“枭龙”市场销售前景乐观，预计在未来10年至15年将会有300架左右的销售量。
。
分析人士、澳大利亚驻伊斯兰堡前武官布赖恩·克劳利也表示：“考虑到合理的价格、没有通常的技术转让限制，以及这种系统整体的效能，这种飞机还是非常有吸引力的。
”。
【潜在买家大剖析】关于“枭龙”订单的最终敲定，巴基斯坦空军发言人赛义德·马哈茂德·阿里准将对法新社是这样表示的：“我们刚刚完成了这一订单的所有程序”，但他拒绝透露客户的名字、所购战机的数量以及交付日期。
另一名负责“枭龙”战机营销工作的空军准将哈立德·马哈茂德则在巴黎航展上透露：“合同是与亚洲某国签署”，并将于2017年开始交付。
他还强调，还有11个国家表示有兴趣购买这款多用途战机。
。
新华国际客户端注意到，最近有媒体猜测斯里兰卡是“枭龙”的第一个外国买家。
根据是6月8日，巴基斯坦陆军总参谋长拉希尔·谢里夫上将拜访了斯里兰卡空军司令克里塔·古纳提来客空军中将。
而在斯里兰卡空军司令的办公室里，赫然放着一架“枭龙”战斗机的大比例模型，模型上还有斯兰卡空军的机徽。
正可谓有图有真相，“赠品”都有了，还说不是你买的？。
但新华社驻科伦坡记者杨梅菊说，斯里兰卡空军发言人塞纳维拉特纳22日澄清了购买传言，他说对这款战机的采购尚没有作出任何决定。
。
而据此前巴基斯坦媒体报道，斯里兰卡买下了枭龙战机，购买数量为一个中队。
根据英美空军的标准，一个中队的战机数量为18至24架。
。
美国《防务新闻》周刊网站援引分析人士、前美空军准将凯泽·图费勒的话说：“我确信，在与到目前为止未知的这个‘亚洲’国家签订协议后，这种飞机的销售肯定大大提升，许多亚洲和非洲国家可能会对它感兴趣。
”。
《防务新闻》认为所谈的这个“神秘客户”是缅甸。
理由是，该国空军司令钦昂敏5月底曾在巴基斯坦空军的邀请下对巴进行为期四天的访问。
访问期间，他会晤了高级防务官员并参观了多处基地和设施，不过当时对于这次访问并未透露更多的内容。
日本外交学者网站也持相同观点，认为缅甸的可能性最高。
首先，缅甸曾经或现在部署的中国生产的飞机包括：48架-5战斗机、52架-7歼击机和4架运-8中型运输机。
据信缅甸还部署4到10架同样由中巴联合生产的喀喇昆仑-8（教练-8或-8）攻击机兼教练机。
。
不过，《简氏防务周刊》亚太事务专家詹姆斯·哈迪指出，“枭龙”在出口时可能会在政治、商业和后勤保障等方面遇到许多障碍。
因为“任何想进入防务市场的国家都明白，这里竞争十分激烈。
”。
首先，北约国家并不会急于购买此类战机，因为它很难与欧美的战机形成协同作战能力。
正因如此，与保加利亚的相关谈判近期陷入了僵局。
此外，“枭龙”战斗机还没有经历过真正的战场考验。
（记者林晶，编辑杜健，新华国际客户端报道）