射手“寻欢作乐”热闹多。
宝瓶桃花盛开有契机对于爱玩耍的射手座而言，热闹多、聚会多的2月实在是太开心不过了，正事之后，“寻欢作乐”就成为了主要目的；对宝瓶而言平缓的度过这个多事又累人的一个月确实没啥问题，单身的宝瓶也许会在身边寻到恋爱的契机哦！查看原文——《摘星工厂-星吧12星座2月运势》白羊金牛注意防骗偷。
天秤座运势有提升2月恰逢春节，骗子、小偷激增，白羊们千万要看好自己的钱口袋。
至于牛牛们，主要注意的就是那些欠钱不还的小伙伴们喽，小心借钱的成“大爷”哦~天秤座本月运势有所提升，特别是有爱人的天秤，是时候让他们见见家长，提前转正了。
查看原文——《中华命理风水网2015年2月份12星座运势大全》双子座事业停滞待突破。
巨蟹双鱼团队合作需注意2月对于双子来说也许是个瓶颈期，但是不要担心，一旦突破就会有更加美好的未来。
靠谱的巨蟹在本月似乎并没有那么的顺畅，个人表现容易出错不说，团队也不太给力。
双鱼们在2月行动力十足，但是要记得有耐心，团队配合不要忘记。
查看原文——《裴恩2015年2月星座运势》狮子座遭遇成长与机遇。
处女座开启新恋情2015年初对狮子座而言意味着成长与机遇，曾经播下的种子，有一些已经结出果实了。
对于处女座的小伙伴而言，本月是开启新恋情的美好时机，有爱就要大声说出来，桃花才会朵朵开。
查看原文——《佩妮2015年2月星座运势》