女孩遇害后。
心情仍在更新陌陌网友与其发生关系后下毒手，制造其仍在世假象，被漳州检方提起公诉小丽的身份证显示1988年出生，比实际年龄大了10岁小丽遇害后，她的心情更新了2条东南网5月21日讯（海都记者。
苏禹成。
曾炳光。
陈青松。
戴江海。
通讯员。
张伟华。
陈东炳。
文/图）。
连续8天，小凯都联系不上女友小丽(皆为化名)。
其间，小丽接连更新心情，称要去玩，还发短信说手机坏了，却一件衣服都没带。
他不知道，接到短信时，女友已经不在人世了。
去年10月11日凌晨2点多，小丽与一名陌陌网友出去，发生关系。
当时，她发觉不妥，给小凯打电话，小凯让她记下车牌并报警。
没想到，这些话被网友听到，萌生杀意，将其杀害后还通过小丽的手机伪造其仍在世的假象。
直到18日，小凯报警当天，小丽的尸体才在华安新圩镇龙军坑山上被发现。
遇害时，她年仅15岁。
15日，犯罪嫌疑人邹某兴被提起公诉。
漳州市检察院认为，邹某兴非法剥夺他人生命，致一人死亡，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。
【诡异8天】小丽的手机连发奇怪短信、心情也在更新，可事实是，她已经死了跟陌生人出去。
电话中断留惨叫小凯最后一次与女友小丽联系，是去年10月11日凌晨2点15分。
小丽在漳州市区一家上班，陪客人喝酒。
事发当晚，客人要顺路送她回去。
通电话时，她说，客人的车开得很快，不知道去哪儿了。
小凯提醒她尝试记一下路牌，或者借口要上厕所记住车牌号。
但小丽称太黑了，什么也看不见，车也不停。
就在这时，她的手机被人抢走并挂断，留下一声尖叫。
紧接着，小凯连续拨打120个电话，都无人接听。
当天凌晨2点39分，小丽的心情更新为“不要骗我就不会这样了，什么鬼地方，还回得去吗?”事发4天前，小丽也有类似经历。
那天晚上，一个客人对她乱来，她拼命跪求才逃脱。
陪酒的女孩常遭遇这样的事情，小凯搞不清楚，女友是在闹脾气还是真的出事了。
发短信称要去玩。
一件衣服都没带11日天亮后，小凯继续给小丽打电话。
一直到当天下午4点多，电话才接通，但没人说话，随后挂断。
紧接着，小凯收到一条短信，称手机有问题，有事短信联系。
这让小凯越发怀疑，手机才买来不久，怎么坏了?他忙与女友的一些姐妹联系。
但姐妹说，她们也收到短信，大致是小丽陪客人去妈祖上香，小费一天1000元，还问她们要不要去。
当天傍晚6点10分，小丽的心情再次更新：“天天那样过日子，好累!
给自己放假玩几天”。
这些都让小凯满头雾水。
12日，手机打不通了。
13日，他和小丽的母亲打开小丽的租房，发现衣服都在，判断她不可能跟人出去玩。
接下去几天，还是联系不上小丽，他们忐忑不安，不知道该怎么办。
18日，他们向芗城公安分局东铺头派出所报警，警察告诉他们，华安山上发现一具女尸。
经确认，正是小丽。
【真相大白】陌陌网友与其喝酒，发生关系，担心被指强奸杀人，伪造仍在世假象去年10月24日晚上10点多，华安刑侦大队民警经过侦查，在芗城区天下广场美食街将嫌疑人邹某兴抓获。
他今年31岁，是华安新圩人，为漳州市区到华安线路的私家车司机。
他供述，去年10月，他通过陌陌聊天认识小丽。
事发当晚，他与小丽喝酒后，约小丽驾车兜风。
之后，他将自己的车套上一张厦门假牌，将她带至南靖县靖城镇，在车内发生关系。
之后，因听到小丽男友在电话中要她记住车牌号并报警等话，害怕小丽会指其强奸，又觉得自己用假车牌，因此萌生杀意。
随后，邹某兴绑住小丽的双手，将车开到华安县新圩镇华山村与玉山村交界的偏僻处，将小丽勒死，并拖至路边树丛藏匿。
经法医鉴定，小丽死因倾向是颈部受压致机械性窒息死亡。
邹某兴称，事发后，他去了厦门，发现很多人打电话来找小丽，于是在厦门轮渡照了几张照片，用小丽的陌陌账号上传，还以小丽的身份给其男友和姐妹发短信，伪造种种小丽还在世的假象。
【“被长大”的女孩】她才15岁，而身份证年龄因登记差错大了10岁，家庭贫困，外出打工身份证年龄大10岁。
小学毕业去打工小丽的老家在云霄马铺乡。
年轻人都外出打工，一些老弱病残留守村里，种植蜜柚维生。
她的母亲何女士今年39岁，不识字，也不会说普通话，只知道女儿在漳州市区上班，具体是哪里并不清楚。
她很清楚，女儿生于1998年5月，出事时才15岁，但因为上户口登记错了，出生日期成了1988年，这让她的年龄比实际整整大了10岁。
小丽在家中排行老大，还有一个上小学五年级的妹妹和一个上小学二年级的弟弟。
她的父亲身体不好，没能赚几个钱，只能靠何女士干苦力养活全家。
除了3个孩子外，何女士还要照顾年迈的父母及一个“痴呆”的哥哥。
2011年6月，小丽小学毕业后，主动提出外出打工，还拿户口本劝说。
何女士和丈夫同意了。
他们知道，这个家要维持下去，作为长女，小丽必须打工。
三姐弟中，妹妹读书最好，小丽鼓励她要好好读下去，还给她买了辆自行车。
而弟弟也惦记着，小丽每次回家总带一堆好吃的。
为赚更多钱。
去坐台2011年7月，年仅13岁的小丽跟亲戚去广东打工。
亲戚说，刚到城市里，小丽对新鲜事物充满好奇，但羞涩内敛。
不过不到一个月，她就适应下来，和伙伴们一样，称自己“老子”。
几个同事也发现，小丽领工资后常逛夜市买衣服，也学会化妆打扮。
2012年6月，小丽来到漳州市区，在堂姐推荐下去台球馆上班，但只做了三四个月。
之后，家人听说她去上班，她敷衍说，只是换了家台球馆。
小凯称，小丽是在朋友的引荐下去的，觉得那里可以赚更多钱。
至今，何女士还后悔让女儿独自一个人来到城市打工，“她毕竟年纪还小，分辨不出好人还是坏人”。
