3《哆啦梦：伴我同行》告别版海报1全球掀起票房狂潮，感动亿万观众的《哆啦梦：伴我同行》今日公布档期，将于2015年5月28日内地公映，影片与此同时发布了一款前导预告片，并正式公布，邀请金龟子（刘纯燕）回归，为哆啦梦配音，金龟子也是央视版机器猫的配音演员，之前众多网友希望刘纯燕回归的期盼成真，经典小叮当重现大银幕。
影片发布全新制作的预告片，据悉，这也是该片全球首次重新制作预告片，哆啦梦作为内地观众几代人的集体回忆，预告片缓缓深情唤醒大家的记忆，有观众看完预告片就说，“看样子这片会哭成狗的”。
定档5月28日。
爆棚口碑引爆集体回忆没有人的童年没有机器猫，此前机器猫有望引进内地的消息一传出便引起了众多观众的热切关注，而今定档5月28日更是一度掀起集体回忆狂潮。
此外，影片在日本、香港、意大利、韩国、印尼、泰国、台湾、新加坡等多地上映后便获得了无数好评。
而今即将在大陆公映，片方也为此重新制作了预告片。
今日发布的预告片中，再现了大雄被欺负的各种场景，而后哆啦梦出现，带来了“任意门”“竹蜻蜓”陪伴着大雄。
预告片开场空荡荡的屋子以及照片上逐渐消失的到哆啦梦不禁让观众泪眼朦胧“亲爱的蓝胖子，你还好吗？”别了蓝胖子掀起全民告别仪式世上只有一个机器猫，可他陪伴的不止一个大雄，《哆啦梦：伴我同行》必将勾起几代人的童年回忆，机器猫与大雄的大银幕告别也会引发更多人不舍和泪奔。
据悉，《哆啦梦：伴我同行》在以原著为基础的同时也添加了新的剧情要素，围绕影片将解开哆啦梦的三个终极问题：大雄和小静怎么样了？哆啦梦为什么来？哆啦梦离开的时候是怎么样？机器猫和大雄的告别感人泪奔，而该片也是机器猫首次在大银幕上与大雄告别，这令众多网友飙泪怀旧，纷纷呼喊“不想和蓝胖子说再见！”也有观众感慨“让结伴成长的朋友得到幸福，就是告别的时候”。
不管你是不是“蓝胖子”的粉丝，“蓝胖子”都与你后会无期。
首次3化经典组合重现。
《哆啦梦：伴我同行》是“机器猫”系列首部以3+形式呈现的影片。
在3特效下，“竹蜻蜓”、“任意门”看起来更逼真，“蓝胖子”机器猫也更萌萌哒，大雄、静香、胖虎等人物也呈现的更加生动和立体化。
此外，更惊喜的是“金龟子”刘纯燕将作为机器猫的中文配音强势回归。
一个是满载着童年记忆的声音，一个是陪伴我们成长的经典动漫形象，“金龟子”+“蓝胖子”的组合想想就激萌有趣，一定会碰撞出令人惊喜的化学反应。
电影《哆啦梦：伴我同行》由中国电影集团公司进口，华夏电影发行有限责任公司发行，八一电影制片厂译制。
该片将于5月28日全国公映。
3《哆啦梦：伴我同行》告别版海报23《哆啦梦：伴我同行》告别版海报33《哆啦梦：伴我同行》告别版海报43《哆啦梦：伴我同行》剧照。
(1)3《哆啦梦：伴我同行》剧照。
(2)3《哆啦梦：伴我同行》剧照。
(3)3《哆啦梦：伴我同行》剧照。
(4)