【环球时报综合报道】。
“一百多艘舰艇、数十架飞机和部分信息作战兵力，以及第二炮兵数个导弹发射营、广州军区部分电子对抗兵力组成的红蓝双方在复杂电磁环境下展开背靠背自主对抗。
”“德国之声”30日称，“中国在南海上演‘实兵对抗’”，中国军方通过本次军演“探索了新战法，取得了新突破”。
英国《金融时报》称，本周中国在南海举行实弹军事演习，中国官方电视台播出了演习画面。
报道引述澳大利亚国立大学国家安全学院负责人梅德卡尔夫的话称，“中国炫耀武力可能促使周边国家相信中国的目的是为了控制整个南海”。
德国全球观察网30日称，在南海争端日益激烈及中国建军节即将到来之际，中国军方在南海举行多次大型军事演习。
军演预计在8月1日前后达到高潮。
报道称，中国海事局日前发布航行警告称，8月1日还将在南海一处水域开展军事活动，届时禁止船只入内。
根据航行警告公布的经纬度范围，军事活动地点在西沙群岛附近。
“中国近来在南海频繁军演为哪般？”“美国之音”30日把中国南海军演称为“炫耀肌肉”，报道引述美国智库国际评估与战略中心资深研究员费舍尔的话称，“中国演习的目的是操练新的军事能力，中国正在建设大量新的军事能力……但安排这些演习肯定增加了中国的恐吓和阻遏能力。
中国试图恫吓和威慑南海争端中的其他声索国。
”报道称，中国南海军演“将加剧该地区的紧张局势，会让东南亚国家对中国的意图感到更为紧张和担忧。
他们会觉得中国的军事演练意在对地区某些国家动用武力。
”不过，“美国之音”也承认美国和菲律宾等国在中国南海军演前曾多次展开军演和军事行动，菲律宾与美国在南海巴拉望岛举行联合军演。
但该报道罔顾因果关系，竟称“这是对中国不断增长的军备建设、令人恐惧的军事行为做出反应。
”对于这种颠倒黑白的说法，中国国防部发言人杨宇军称，中方已经多次介绍了南沙岛礁建设的目的、用途等情况，南沙岛礁建设有利于中方更好地履行国际责任和义务，有助于维护本地区的航行安全。
美方罔顾事实，肆意歪曲渲染“中国军事威胁”，挑拨中国与南海周边国家之间的关系，我们是坚决反对的。
他说，我们奉劝美方停止发表这种貌似公正、实则虚伪的言论。
【环球时报驻外记者。
李珍。
孙微。
青木。
陶短房。
郭媛丹。
林鹏飞。
郭孝伟】阅读更多详细内容请参见今日出版的环球时报。
