美国要求中国停止“猎狐行动”风波未平，对“中国向美派遣特工”的臆测越发“逼真”。
今日有美媒引述美国官员，称过去几个月，在美国活动的中国政府特工人数激增，目前已有两位数。
据美国有线电视新闻网8月20日报道，美国官员19日指责说，这表明中国对美国法律漠不关心。
官员表示，可能还有中国执法特工在美国活动，但美国并不了解，这也不足为奇。
据美国当局透露，中国特工持旅游和商务签证进入美国，没有按照法律要求向美国当局报告。
美国官员声称，在不告知美国当局的情况下向美国派出执法官员，是犯罪行为。
美国外交官此前曾警告中国停止在美国领土上使用秘密执法特工。
有线电视新闻网曾报道称，这些特工强迫中国公民回国接受审判——通常是腐败指控，美国官员证实了。
他们说，这些特工已经成功地胁迫数名中国公民从美国返回中国。
中国17日表示，他们没有违反美中之间签署的法律合作条约，中国政府只不过是根据“猎狐行动2015”计划开展反腐工作。
新华社日前表示：“中国的行动是合法的，已经得到了今年早些时候达成的双边协议的批准。
‘猎狐行动2015’针对的是政府和国有企业的腐败官员，是中国反腐工作的重要措施。
”6月21日，6名境外在逃经济犯罪嫌疑人被押解回国。
