中俄朝三国交界。
资料图。
2月12日，记者从正在举行的吉林省十二届人大四次会议上获悉，在图们江下游中俄朝交界地带打造一个“无国界”的图们江三角洲国际旅游合作区已经得到三国认可。
目前，吉林省已经成立了专门推进组，推动这个合作区尽早建成。
据吉林官方介绍，图们江三角洲国际旅游合作区以中国珲春市敬信功能区为腹地，朝鲜豆满江洞和俄罗斯哈桑镇各自以10平方公里土地作为开发建设区域，三国共同建设旅游休闲娱乐设施，探索“一区三国”管理模式。
游客可凭有效证件自由进出国际旅游合作区，入区免签，离区免税。
(吉林省旅游局国际交流处副处长。
李长青)珲春，这个图们江三角洲的旅游经济合作区的开发建设，希望是通过我们中国吉林和俄罗斯方面或者是跟朝鲜方面，进一步的加强合作、交流，把这个事情做的越来越好。
吉林省官方介绍，图们江三角洲国际旅游合作区的构想提出于2014年。
据介绍，目前，除了中国，俄罗斯、朝鲜也对这个设想颇感兴趣。
(吉林省珲春市市长。
金春山)俄方和朝方现在都非常积极，可以说是旅游不分国界，旅游不分政治，旅游资源互相享受，优势互补、利益共享。
据介绍，目前，吉林省已启动可研论证工作，2015年将开展合作区规划编制。
此后将按照先双边、后多边的方式分步推进。
(吉林省珲春市市长。
金春山)我们组成专门人员、组成专门班子，对于珲春国际旅游示范区前期各项工作，要有个攻关领导小组，我们必须要引起高度重视。
记者。
李彦国。
长春报道编辑：146