复旦大学宣传片中的女飞行员。
。
在东京大学宣传片中，女宇航员正摘头盔。
视频截图前天是复旦大学110周年的校庆日。
在这一天，复旦大学发布了新版形象宣传片《》，不料被指抄袭日本东京大学2014年宣传片。
复旦大学坚称是“独立制作”。
昨天下午，这部宣传片已经从官网、微博和微信公众号等平台下线。
昨晚6时左右，复旦大学通过官方微信，发布了新版宣传片。
■宣传片多处元素雷同，是“光”，复旦人认为“复旦的名字，指的就是光”。
复旦大学的宣传片全长4分51秒，主题为“身处一隅间，心主无限大”。
摄制组编导称，这句话取自莎士比亚的《哈姆雷特》。
这版让人耳目一新的科幻宣传片，瞬间成为校庆最别致的生日礼物。
然而很快，这版宣传片就被网友“拉下神坛”，直指抄袭日本东京大学2014年宣传片《》（探索者），一石激起千层浪。
复旦版宣传片，在英文旁白下，一个身穿飞行服、戴着头盔的女生在教室里醒来，开始漫游校园，她走过图书馆的书架、面对鱼缸、看到古代文献、在派对上跳舞、看到黑板上手绘的飞机，感受老教授们孜孜不倦地教诲……最后，女生脱下头盔，字幕上显示她是复旦大学2005级毕业生，现为中国国产大飞机试飞工程师。
日本东京大学在一年前发布的形象宣传片《》（探索者），一名东京大学毕业的女宇航员，身穿厚重的白色宇航服漫游校园，她走过图书馆的书架、面对鱼缸、看到古代文献，在派对上跳舞，最后，她也脱下了头盔。
和复旦版的4分51秒不同，东大版只有2分13秒。
■网友。
疑校方抄袭求解释两段视频昨天在网上引来大量围观和转发，原本被复旦定位为“美丽科幻+人性叙事+硬朗大片”的宣传片，一时成为众矢之的。
网友普遍认为，无论从创意、镜头、文案还是画面细节，都存在高度相似。
只有身份略有不同，一个是宇航员，一个是飞行员。
哲学系77级校友“光老顽童”称，“看到母校的新形象片，以及东京大学的短片，我无地自容。
两个短片在创意、画面、人物、艺术手法解说风格上都几乎一模一样。
请复旦校友联名要求校方对此抄袭事件作出解释”。
随后，质疑声音逐步扩大。
在复旦大学发布宣传片的官方微博下，许多网友留言评论，质疑校方有抄袭嫌疑。
有网友提出，如果确认是抄袭，“是绝对不可原谅的”。
■业内人士。
创意确实抄袭一位从事宣传片制作8年的业内人士看过视频后表示，最大的模仿就是“创意”。
该业内人士说：“相似度确实很高，按我们来说，模仿也行，抄袭也不为过。
首先从创意上抄袭的人家的，而且他用的模式和人家东京大学是一样的，都是穿着工作装，在校园里边漫步，去图书馆或者跟教授看专业性的东西。
从镜头角度来看，模仿了人家的镜头运用，比方快切的镜头，这个镜头很短，‘啪啪啪啪’就过去了，它的音乐节奏和东京大学的音乐节奏没有区别，它的音乐舒缓程度都是一样，舒缓或者抒情类的音乐，主要抄袭人家的是创意，镜头抄袭不抄袭也无所谓，大家都能拍出来这个镜头，最重要的应该就是创意。
”据业内人士介绍，好的镜头都可以去模仿可以学，因为也是一门艺术，大家都愿意往好的里面去发展，但是创意的东西不允许抄袭，东京这个片子创意没形成一种模式，像平时拍的专题，形成一种模式，首先要介绍他的师资力量、历史文化，或者各方面的硬件设施，大概再出一些名人，让他们说几句讲几句都是这么个走法，东京这个片子在这个行业里边就是另类，特别特别少。
说实话，如果之前没有看过这种片子的人，不会想出这种创意。
■校方。
该片已从复旦官网等下线据复旦大学官方微信，该宣传片的摄制团队解释：“像复旦这样的大学，能否避免以做文稿的方式做片子？我们想做一点突破，希望海内外校友和关心复旦的各界人士能够包容这种尝试。
”制作团队主要来自复旦大学和上海某视觉工作室。
该片制片人、复旦大学党委宣传部副部长滕育栋称，片子是根据复旦大学2009届毕业生乐娅菲的真实经历改编。
她于复旦大学力学系毕业，目前是中国商飞公司民用飞机试飞中心仅有的两名女性试飞工程师之一。
复旦的宣传片是否受到东大宣传片《》的影响？对此，制片人滕育栋表示否认，“我们创作剧本的过程是独立的。
”昨天下午，该宣传片已从复旦大学官网、微博、微信公众号等平台下线。
昨晚6时左右，复旦大学通过官方微信，发布了新版宣传片。
该片时长12分36秒，讲述了复旦历史、学生感受等，风格接近国内大学的常规宣传片，与被撤下的争议前作，风格迥异。
。
据央广。
《南方都市报》报道