嫌犯照片青年时报7月21日消息。
经公安全力侦破，仁和东山村两小孩被杀案重大犯罪嫌疑人臧纪超（男，1959年11月11日出生，安徽涡阳县人）已于今日5时20分许在良渚勾庄铁路桥洞下被区公安分局专案警力成功抓获。
@918马小力，@都市快报。
据了解，臧纪超是两个女孩姨父的哥哥，事发前女孩父亲与嫌犯曾发生过争执。
昨日，杭州余杭区一简易棚租房内的两名女孩死亡，几名市民在棚后围观。
经警方勘查认定，两女孩系他杀。
。
新华社发【早前报道】杭州：2女孩在舅舅家过暑假被杀害。
凶手或是亲戚新京报7月21日讯（见习记者。
李相蓉、贾世煜。
实习生。
曾庆雪）昨日上午，浙江余杭警方接报警称：暂住在余杭区仁和街道东山村一简易棚租房内的两名女孩死亡。
警方经勘查认定，两名未成年女孩系他杀。
昨晚，余杭公安官方微博发布悬赏通告，经查，臧纪超（男，54岁，安徽人）有重大作案嫌疑，现在逃。
被害女孩到舅舅家过暑假据浙江当地媒体报道，警方在上午11时30分接到报警，余杭仁和街道东山村发现两个小女孩，身上有多处伤痕，已无生命体征。
小女孩一个6岁，一个11岁，是来亲戚家过暑假，家人中午发现孩子消失。
家住余杭区仁和街道东山村的施女士告诉新京报记者，有传言称嫌疑人是被杀女孩的亲戚。
新京报记者向余杭区公安分局一位负责人求证这一说法，对方未予置评。
施女士说，被杀的两名小女孩为姐妹，是外地人，不在当地上学，这次是因为放暑假才来。
她说，被杀女孩的舅舅在当地租了一块空地做回收混凝土模板的生意，一家人住在棚户房里，家庭条件不太好。
警方通告称嫌疑人在逃昨日17时32分，杭州市公安分局官方微博“@平安杭州”发布警情通报，确认暂住在余杭区仁和街道东山村一简易棚租房内的两名女孩死亡，两名未成年女孩系他杀。
不久，“@余杭新闻网”曝光嫌疑人照片，照片显示嫌疑人名叫臧纪超，且有一张嫌疑人身穿黑色短袖恤，手提塑料袋的照片。
新京报记者向余杭区公安局相关负责人求证，该负责人表示，此照片不是官方公布。
昨晚22时，余杭公安官方微博发布悬赏通告，嫌疑人信息与之前网传嫌疑人信息一致。
