新华网华盛顿6月12日电（记者林小春）美国科学家12日说，地球内部可能存在着一个水量相当于地表海洋总水量3倍的“隐藏的海洋”。
这一发现也许有助于解释地球上海洋的水从何而来。
美国新墨西哥大学和西北大学的研究人员在《科学》杂志上报告说，这一“隐藏的海洋”位于地球内部410公里至660公里深处的上下地幔过渡带，其水分并不是我们熟悉的液态、气态或固态，而是以水分子的形式存在于一种名为林伍德石的蓝色岩石中。
研究人员利用遍布全美的2000多个地震仪分析了500多次地震的地震波。
这些地震波会穿透包括地核在内的地球内部，由于水会降低地震波传播的速度，研究人员可以据此分析地震波穿透的是什么类型的岩石。
结果表明，就在美国地下660公里深处，岩石发生部分熔融，且从地震波传播速度减缓来看，这是可能有水存在的信号。
与此同时，研究人员在实验室中合成上下地幔过渡带中存在的林伍德石，当模拟地下660公里深处的高温高压环境时，林伍德石发生部分熔融，就像出汗一样释放出水分子。
“我想我们最终找到了整个地球水循环的证据，这或许有助于解释地球地表大量液态水的存在，”西北大学地球物理学家史蒂文·雅各布森说，“几十年来，科学家一直在寻找这一缺失的深层水。
”地球上水的来源有多种说法，一些人认为是彗星或陨石撞击地球带来的，也有人认为是从早期地球的内部慢慢渗透出来的。
新发现为后一种说法提供了新的证据。
今年3月，加拿大艾伯塔大学研究人员在英国《自然》杂志上报告说，他们首次发现了来自上下地幔过渡带的一块林伍德石，其含水量为1．5％，从而证明有关过渡区含有大量水的理论是正确的。
