6月15日晚11点40分左右，位于自由大路北侧的侨居小区里，一户居民家突然起火，记者赶到现场时，大火正从阳台往外冲，并有烧化的残骸往楼下落，起火的居民楼，前前后后围满了被惊醒的居民，居民告诉记者，已经有消防员进入屋内进行扑救，他们听到屋里有个女人在喊救命。
在现场，记者看到消防员不断调整水袋扑灭明火，阳台反复出现了复燃，所以扑救的时间维持了近半个小时，这期间没见到有人被消防员抬出，那么居民所说的那名喊救命的女子呢？凌晨一点，虽然大火已经被扑灭，但消防人员没有离开现场，整个单元仍被封锁，不允许任何人出入。
随后，记者听到一名黑衣女子嚎啕大哭，住在起火人家楼上的一位居民说，此人是那名喊救命女子的姐姐，是被警方找来的，而喊救命的女子正是402室的女主人，姓王，今年50岁左右，她被消防员发现死在了火场。
501室的业主告诉记者，起火的402室住着一家三口，起火时，孩子和男主人都不在，孩子去北京上班了，男主人在单位值夜班没回家，家中只有女主人一人，没人知道起火的原因。
记者发现，这次火险没有影响到周围用电，居民猜测未必是电火，起火时间在半夜，也不是做饭的时候。
今天凌晨一点四十分，法医赶到现场，目前，长春市公安局南关区分局正在对此进行调查。
