双鱼瓶蓝田支家沟有一大冢，当地相传为荆轲之墓。
为配合高速路建设，2009年至2010年，省考古院专家发掘后确认该墓为西汉高等级大墓。
近日，经过对考古资料的整理、研究，专家推测，墓主人身份极有可能是汉武帝之女鄂邑长公主，汉武帝死后，由她抚养年幼弟弟汉昭帝，在一段时期内，她成了当时的“摄政王”。
证实：荆轲墓原为西汉甲字形大墓该墓位于蓝田华胥镇支家沟村西，全墓葬由墓园、封土、墓道、壁龛、车马坑、前室、主墓室等几部分组成。
省考古院副研究员段毅说，他们在前后室、墓道上共发现12处壁龛，是一座甲字形高等级大墓。
前室形制特殊，分上下两层，上层是木椁室的车马坑，木椁室被隔成东西两室，东部随葬有真马一具，西部则以车马器为主；下层为夯土台，台下分布6壁龛。
主墓室为木椁室，已被焚毁。
该墓在当地世代相传为“荆轲墓”，最早记载可追溯到明朝。
而据清代《蓝田县志》载：“荆轲墓在县西北三十里，今位于华胥乡支家沟西北……”段毅说，根据出土文物及墓葬形制，可确认为西汉甲字形大墓。
对于其时代，高级西汉墓中以真马殉葬，始于文景时期，到汉成帝时期趋于衰落，遂以车马明器随葬。
而该墓明器数量明显居多，仅有一具真马殉葬，说明正处于真车马殉葬的式微阶段。
珍贵文物颇具看点：首现双鱼瓶、陶俑色彩鲜艳该墓共出土3900余件（组）文物，以陶器物和铜质车马器件为主，还有金镶玉、360余枚“五铢钱”等。
出土的174件着衣式陶俑均为立俑，制作精美传神、栩栩如生，发式众多面貌各异。
段毅说，其制作时分头颅、躯干、腿、脚四大段模制而成，脸部的五官则是后期刻划而成，故表情各异，丰富而生动，神态各异，陶俑表面施橙红色彩或白彩陶衣，头发、眉毛、眼睛、胡须等绘为赭黑色，嘴唇多以朱红描绘，均经过焙烧，色彩附着较好，虽历经两千余年，有些色彩依然鲜亮如初。
在墓室出土一块人头骨残片，经鉴定为一成年女性遗骸，同时还发现了29件不规则玉片，墓主人可能用玉棺。
段毅说，尤其特殊的是，在一壁龛出土的双鱼瓶，造型独特，质地细腻坚密，制作规整，纹饰简约质朴，雄浑大气，身上刻有鱼鳞和波折纹，因外形如鱼形得名，双鱼瓶在我省是首次出现，全国罕见，有明显的南方地域特征。
编辑：王振力陶俑出土现场。
宦者俑、印章：印证墓主人皇家身份出土的人物俑分男性俑、女性俑和宦者俑三类，其中宦者俑有2件。
段毅说，这些俑无论从制作形体还是精细程度，都与汉景帝阳陵所陈列的展品极为相似，应是天子或高级贵族墓所专用。
如何确定是宦者俑、又如何推测该墓为皇家墓葬呢？专家介绍，这些人物俑均采用写实手法，在人物性别上很容易看出来。
其中2件宦者俑头微低，目视前下方，脸部略圆，面带愁容。
宦者俑属西汉皇家专用品，多发现于关中地区，除特赐外，一般不用于除皇室以外的大臣，从而确认墓主人为皇室成员。
此外，考古人员还发现“内者令印”封泥，一茧形壶上刻有“大（太）官”字样，“大（太）官”、“内者令”均是专门为皇室服务的官署机构。
几个疑问墓主人为何疑似鄂邑长公主？在发掘中，考古专家惊喜地发现，有4个壁龛竟没遭到盗掘，但令人奇怪的是，除了一个里面器物摆放比较规整外，其余3个均凌乱混杂。
段毅说，根据墓葬形制、随葬品及文字资料，推测墓主人所处的时间在汉武帝与昭帝之间，身份不低于列侯级别，极可能是位来自皇宫的高等级皇室成员，因葬于蓝田，又出土带有南方地域特征的双鱼瓶，因此墓主人与这两个地域都应密切相关，同时，安葬的匆忙则预示着墓主人离世事出突然，似乎与某件突发事件有关联，同时，墓内还出土带有“元年右工”纪年铭这样带有准确时间节点的文物，应与墓主人埋葬时间有重要关联。
经过与文献、考古资料对比分析，段毅推测，墓主人疑为汉武帝之女鄂邑长公主。
鄂邑长公主是谁？为何葬于此地？鄂邑长公主是汉武帝的女儿，汉昭帝的姐姐。
根据史料，鄂邑长公主丈夫为湖北的盖侯，“鄂（今湖北一带），县名，属江夏。
公主所食曰邑。
”鄂邑长公主名称由此而来。
史载，汉武帝死后，年仅8岁的汉昭帝登基，以大将军霍光辅佐。
汉昭帝由唯一还活着的姐姐鄂邑公主抚养，随后，鄂邑公主被封鄂邑长公主，将蓝田作为汤沐邑（源于周代制度，后指国君、皇后、公主等受封者收取赋税的私邑）封赐给她。
在元凤元年（前80年），鄂邑长公主与燕王刘旦等合谋诛除霍光，事情败露后自杀，葬地不详。
段毅说，鄂邑长公主在宫中抚养昭帝8年，地位尊崇，故墓葬出土众多供天子享有的高等级随葬品，如着衣式陶俑、宦者俑、“内者令”封泥等，是情理之中的。
其次，其食邑在湖北一带，双鱼瓶与其身份相符的。
此外，鄂邑长公主在元凤元年自杀，与出土文物上的“元年”纪念铭相吻合。
为何自杀还会采取甲字形大墓呢？段毅说，从文献记载来看，昭帝采取了宽大的做法，对于鄂邑公主，一方面昭帝必会念及抚养亲情，对其厚葬，另一方面，谋乱自杀系突发事件，所以埋葬过程势必匆忙，这也是3处壁龛没有被扰动但却很凌乱的原因。
而蓝田是公主汤沐邑，封邑在今湖北境内，支家沟正位于通武关、过商州而达荆楚的必经之路上，依照“视死如生”埋葬习俗，选择这里合乎情理。
出土的宦者俑鄂邑长公主为何合谋诛杀霍光？两汉时，长公主必须经过皇帝册封，可能是皇帝的女儿，也可能是皇帝的姐妹。
鄂邑公主在盖侯死后，和儿子的门客丁外人相好。
汉昭帝和大将军霍光听说此事，就下诏命令丁外人侍奉公主。
公主挑选周阳氏的女子送进宫来，把她许配给汉昭帝。
上官安（霍光的女婿）也有个女儿上官氏，上官安劝霍光把上官氏送进宫去。
霍光认为上官氏还小不同意。
上官安就让丁外人去和公主说情，公主就下旨让上官氏进宫做了婕妤（是宫中嫔妃的“职称”），后为皇后。
之后上官安及其父亲上官桀曾数次为丁外人求封侯爵，以配公主（公主只能嫁门当户对的列侯），霍光不同意，于是鄂邑长公主遂与上官桀、上官安等合谋诛除霍光，事情败露后自杀。
华商报记者周艳涛图为金镶玉,十分珍贵。
周艳涛文图为蓝田支家沟墓，甲字形大墓。
周艳涛文图为陶俑出土现场,。
专家正在提取陶俑周艳涛文图为五铢钱。
周艳涛文图为蓝田支家沟墓,。
一壁龛出土现状，其中最里面右侧为罕见的双鱼瓶。
周艳涛文图为蓝田支家沟墓,。
发掘前，还留有封土堆。
图为出土的陶俑，其发髻清晰可见。
图为大墓墓室，曾遭焚烧。
