气温一天天在升高，夏天已经来到，清凉的夏装只会完整地凸显出身材。
胖胖的你，夏季减肥大计做好了吗？赶紧看看这四个常见误区！别惊讶，有没有全部中招的？胖墩减脂从跑步开始？错很多人知道减肥需要有氧运动，所以会选择跑步减肥，但是并不是所有人都适合长时间跑步。
如果你是一个需要减肥的胖墩，减肥初期安排了大量的跑步运动，你就大错特错了！需要有氧的人群，往往是胖胖哒。
他们的身体特点是体重大、腿部肌肉量少、心肺功能低下、缺少基本的运动技巧，这种体型的人群大量跑步会有非常严重的问题。
由于腿部肌肉量小，肌肉对于关节的稳定支撑少，再加上自身体重大，长时间的跑步会对足弓、膝盖造成严重的损伤，这种积累性的损伤是你短时间内察觉不到的。
刚开始减脂时要以身体协调性训练、核心训练为主，这些训练是力量训练、有氧训练的基础。
有氧运动的部分应当安排简单的肢体动作、游泳、椭圆机等。
跑步不是不行，但是时间不宜过长，可以安排在训练的最后一项，不超过半个小时就好。
等以后体重下降、运动能力提升以后再增加跑步强度。
更多内容猛拙这里：《肥胖者并非都适合跑步减肥！》减肚腩只靠仰卧起坐？错腹部肥胖多做仰卧起坐就可以了？这是典型的想当然的做法。
事实上，练仰卧起坐对于减少腹部脂肪作用不大，因为仰卧起坐这样的无氧运动，运动量太小，很难达到减肥目的。
事实上，每天坚持做45分钟的有氧运动，可以达到燃烧脂肪的效果，但很少有人能连续做45分钟仰卧起坐的。
因此，减肚腩，需要长期坚持有氧运动，比如，游泳、快走、跑步等都可以。
做完家务就不用锻炼？错体力劳动和做家务可以替代体育锻炼？这也是很多女性不锻炼的理由和借口。
诚然，家务活会让人疲惫，心生懒惰，但体育锻炼是独立运行的体系，指全身性的、强调规律循序，是有组织、有计划、有目的的对集体的运动强度、运动量、运动间歇进行控制的运动过程。
而体力劳动和家务活则缺乏全身性，容易造成局部劳损，缺乏科学规律的训练控制，使训练无法适应身体需求，难以达到锻炼目的。
更多内容猛拙这里：《女性们，别走入这些健身的误区》还在拼命节食？又错了！还在拼命节食减肥？会吃就不会胖。
减肥一定要从生活方式开始，除了运动，合理饮食的形成是非常关键的。
营养科学家经过研究发现，对于肥胖者而言，每日摄取1200千卡的能量是减肥饮食中最常见的能量标准。
1200千卡能量=“三两主食+二两肉+一个鸡蛋+一杯奶+一斤蔬菜+一点油”。
简称为“3+2+1+1+1+1”请学会正确评估你每日的能量：首先，记录每天摄取食物的种类与数量，包括摄入所有的食物如谷物、薯类、水果、蔬菜奶类油脂、坚果、零食等。
其次，估计或称量食物的具体数量有多少，例如1袋牛奶、100克苹果、一个鸡蛋等。
最后，通过查找《食物成分表》中各种食物所产生的能量，按照所吃的量进行相加后，所得结果即为每日总的能量摄入量。
按照体重正常的成年人每日应进食大约250-300克的碳水化合物；脂肪平均每日50-60克；蛋白质平均每日50-60克。
一定不要怕麻烦，为了自己的健康，再麻烦也是值得的。
十个饮食好习惯：1.善待每天的每顿饭。
2.胖子的一口一口吃出来的，所以每天多吃一小口，一年可能就会胖好几斤。
3.早餐尽量不要吃油条或者油炸食物，但也不能不吃。
4.睡前2小时，尽量不要吃东西。
5.进食六分饱就可6.吃饭不要太快，要细嚼慢咽。
7.粮食类食品可以粗细搭配。
8.水果、蔬菜是减肥的好食品。
9.晚餐不要太丰盛。
10.可以少量多餐。
更多内容猛拙这里：《科学减肥，远离减肥误区》家中锻炼必备的三大秘籍每天十分钟在家里就能练出性感马甲线。
每个动作的要领和次数文中都已经给出，为了更美的夏天一起来吧！请戳以下标题：实用家庭版虐腹训练，快拯救小肚腩！简易居家八步瘦腿操，想瘦哪就瘦哪！凳子竟然是这么好用的健身器械！臀、腿、腹都能练到！{!
--。
_:{\"\":\"5568286537575\"}。
--}