■本版制图/陈琮元工资指导价趋势经理等各类综合性高级管理人才“最赚钱”，蓝领等干累活的工资增幅高，甚至已超越白领阶层。
提醒工资指导价位是向社会公布的一种劳动力工资价格信号，并非政府部门颁布的工资标准，仅供参考，不强制执行。
汽车修理工月薪4500元;
油漆师傅月薪4300元;
普通机床工的月薪也有4700元，每周还休息4天;
更不用提耳熟能详的月嫂、速递员动辄过万的收入……长沙市人力资源和社会保障局近日发布2014年全市市场工资指导价，共涉及352个工种。
三湘都市报记者对比往年工资指导价发现，今年很多行业的蓝领劳动者工资已超出普通白领，而传统的文字工作者、话务员、行政办公人员等月薪的上涨则有些“跟不上形势”。
人社部门提醒，工资指导价不是政府部门颁布的工资标准，劳动者和企业可根据实际情况参考使用。
【横向比较】最赚钱的是企业经理做什么工作最能赚钱，这是很多人关心的问题。
那么答案只有一个——企业经理。
根据长沙市352个工种工资指导价位显示，最高的前16个岗位除了排名第一的企业董事外，大部分都与经理有关。
分别是生产或经营经理、研究和开发经理、财务经理、人事经理等。
能够到企业中做经理是很多上班族的目标，但不同的经理收入差距也不小。
生产或经营经理的薪水明显要高许多，一般年薪接近40万元。
紧随其后的财务经理、行政经理、人事经理接近或超过10万元。
企业公关、餐厅等经理的收入稍低，每年也有9万余元。
尽管如此，长沙市仍面临经理等各类综合性高级管理人才紧缺的窘境。
根据湖南人才市场的最新调查数据显示，目前长沙市此类人员的缺口可能在1万人左右，想拿高薪的朋友们不妨在此方面多努力。
【纵向比较】干累活的工资增幅高让人惊讶的是，多年来被社会公认的干活累、收入低的生产工、修理工、油漆、钳工、钻床工等“艰苦工种”的年均收入水平并不比文字工作者、办公室文员等白领少，一些蓝领工人的收入水平甚至已超越了白领阶层。
352个工种中，工资增幅最高的都是一线技能工种。
如具有高级技师水准的供水生产工、锅炉操作工、办公设备维修工等，年薪接近或超过了5万元。
普通技术工种的收入增长更快，较之前提升了近15%，如汽车修理工、油漆、机床工的月薪都首次突破4000元大关，达到4500元、4300元和4700元。
此外，如果干得好，活做得漂亮，一个纺织行业的女挡车工的年收入可超过6万元。
形成鲜明对比的是，曾经收入还算“风光”的白领工资上涨幅度不大。
在一份长沙市2009年的工资指导价排名上，文字工作者、设计人员等“白骨精”级别的白领，其收入排名仅列在经理之后。
可对比此次工资指导价发现，这些人员的工资基本与5年前相当，年薪最高档在5万元左右，中下档在4万元上下。
部分行政办公人员的工资甚至出现负增长，如话务员、收发员的月薪由以前的3100元下降到3000元。
■记者。
刘璋景探因两大原因让蓝领工资上涨为什么蓝领职位的工资大幅度增长，白领阶层却显得有些“跟不上形势”?长沙市人才服务中心的专业人士分析，随着沿海经济向内陆发展，长沙一线技术类工种需求旺盛，但是如电焊工、起重工、技术员等岗位的工人越来越难招人。
一个原因是现在从事技术类的年轻人越来越少，造成供求失衡。
“现在长沙工厂和施工工地干活的，多是40-50岁的大龄人员，而‘80后’、‘90后’等新生代劳动力，嫌这些工种太辛苦，普遍不愿去做，一些高校毕业生就算不拿工资也要干体面活，导致白领从业人员过剩。
”湖南人才市场交流部部长薛国华介绍，近两年搞人才就业工作有“两难”，一个是企业找技术工人难，另一个是年轻人找活难。
此外，仔细研究薪水暴涨的工种无外乎几种情况：一是职位“声誉”并不好，比如送快递的通常与苦累相连。
二是都很辛苦，修理工、油漆、钳工除了在高温、高噪音的环境下工作，很多时候还要加夜班。
三是有一技之长，塔吊师傅是带危险性的，几十米的高空作业，看着就眼晕。
长沙市人社局表示，低职高薪是未来发展的趋势，今后就是要给辛苦的工作以相对较高的报酬，脑力体力之间因为社会分工不同造成的收入差距进一步缩小，这也是一种社会进步的表现。
企业反应希望以此规范薪酬“我们所有的员工都是按业绩开薪酬，浮动范围较大，工资指导价正好帮助企业做定位。
”长沙一家体育用品销售公司人力资源部门负责人介绍，该公司制定岗位工资都是根据以往的工资设定，结合企业自身招聘岗位的市场价格综合考虑。
但是，这会出现一个问题，有些岗位上的员工会感觉工资太低，有些岗位则相当偏高，这都会引发工人消极怠工的问题。
他表示，今后如何定工人的工资，可以邀请员工代表一起讨论工资指导价。
记者走访了解到，由于目前普通技工一直很“紧缺”，不少企业开出的工资早已超过工资指导价以上。
记者探访木工、泥工工价比指导价还高现在长沙的普通蓝领职工工资真实情况如何?记者以顾主的身份进行调查，发现油漆工、木工、水泥工的工资比“指导价”中的还要高，200元一天很难找到手工好的师傅。
25日上午9点，记者来到长沙市开福区中山路的一处露天求职点，这里有各类找活干的师傅。
听说要找会做油漆的，一名50多岁的大叔伸出了三根手指，他说：“如果是做点工，300元钱一天，如果包工包料的话，则要看了现场以后再算。
”同样是来找装修工人的市民黄女士说，自己200元一天找来的油漆工还是新手，钱没少花，做的活也不是很满意。
黄女士很吃惊：“不是说做工的收入都不高吗，这算下来月薪快过万了呀?”在三湘大市场和四方坪建材城，记者了解到，大多油漆工、木工、水泥工开价为每天260元左右。
一家装饰企业的负责人表示，就算签订长期的劳动合同，这些工人每天工资也在130元至150元之间，遇中秋等节日还有慰问金，是同行业中比较高的。
解疑工资指导价怎么测算的?工资指导价是根据长沙市219家正常生产经营的不同企业、20304名正常劳动的在岗职工的抽样调查方式汇总整理而成。
通过对这些企业的职工2013年全年工资收入总额(含依法从工资中代扣代缴的个人应缴社会保险费、住房公积金和个人所得税等)，共分为高位、中位、低位三个等级，各职位(工种)的高位数一般反映的是经济效益较好企业的工资价位水平，低位数一般反映的是经济效益较差企业的工资价位水平。
工资指导价只是参考标准工资指导价只是参考标准，是一种市场价格信息，不是执行标准，不强求企业按此执行。
长沙市人社局表示，与身为硬性指标的最低工资标准不同，工资指导价仅仅是为求职者和用工单位协商确定岗位工资水平提供参考标准。
企业可根据自身效益情况，工资可向高位数看齐，也可向低位数靠近，但不能低于长沙市的最低工资标准。
如果工资低于该工种的低位数，求职者可提出异议，通过劳动协商等形式，向老板提出涨工资。
