参考消息网7月29日报道。
英国《简氏防务周刊》网站7月22日发表题为《秘鲁接收中国的多管火箭炮》的文章，编译如下：秘鲁军队已经接收了27辆中国北方工业公司生产的90型多管火箭炮。
这些火箭炮是根据2013年12月签署的一项价值3850万美元的协议从中国购买的。
这些90型多管火箭炮在7月18日正式被秘鲁接收，并将令秘鲁军队组建3个新的火箭炮方队，每个方队配备9辆多管火箭炮，以加强其目前配备有9辆-21火箭炮的远程炮兵力量。
这些-21火箭炮是上世纪70年代从苏联购入的。
90型多管火箭炮是一种安装在中国制造的北奔卡车底盘上的40管122毫米火箭炮。
秘鲁的火炮采购计划是在3年前提出的，打算拨款2亿美元用来购买40辆战术多管火箭炮、12辆战略级多管火箭炮，以及购买指挥控制系统和弹药等。
但该计划被推迟并最终减少为27辆战术多管火箭炮以及9辆战略级多管火箭炮。
购买了90型多管火箭炮之后，秘鲁尚未提出任何关于购买战略级多管火箭炮的新预算案。
这些武器标志着近40年来秘鲁陆军将得到首批新型火炮，此举有可能令该国陆军最终将一些过时的装备淘汰掉，比如购自上世纪50年代末的法国军械器材公司（）制造的155毫米牵引榴弹炮。
90型多管火箭炮可能是在秘鲁陆军采购的最后一批常规设备。
在过去几年得到大量反坦克导弹后，前者期望尽快更新常规装备，包括坦克、装甲车及火炮等，但由于秘鲁经济增长停滞，加之外部威胁降低，这些都使得该国政府“冻结”了所有常规武器更新计划，转而将资金集中用于直升机、卡车等多用途装备上。
（编译/殷夏）资料图片：中国90型多管火箭炮。
（图片来源于网络）更多“中国”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
