学者自测城镇住房空置率：22.4%王子约2013年全国城镇家庭住房空置率高达22.4%。
知情人士9日向《第一财经日报》透露，中国家庭金融调查与研究中心主任、西南财经大学经济学院院长甘犁10日拟发布的《城镇家庭住房空置率及住房市场发展趋势。
2014》报告中，将公布这一数据。
随后，甘犁在微博证实了这一信息，并称空置住房占用了全国城镇家庭总资产的11.8%，4.2万亿银行住房贷款沉淀于空置住房。
空置率通常被用来佐证楼市泡沫，在几年前就曾引起广泛关注和热议。
此前，市场曾强烈要求国家统计局公布住房空置率。
国家统计局在2010年曾回应称，目前关于房地产统计方面的制度还不能计算出空置率这样的指标。
原因一方面是由于空置率包括空置的概念不清楚。
“房子空置也是近几年由于房地产行业发展出现的新问题，调查统计制度还没有来得及作出统计，更重要的一点是空置率和待售面积概念很清楚，但是要清楚计算出来很难。
”发言人称。
随着新一轮房市拐点的来临，空置率再度引发人们的关注。
上周，国新办就棚户区改造和保障性住房建设工作进展情况举行发布会。
对于目前住房的空置率如何统计问题，住房和城乡建设部总经济师冯俊表示，目前我国对于空置率没有一个准确的官方定义。
冯俊指出，国家统计局在公布的时候，对空置半年以上的住房数有个绝对数，没有说空置率。
冯俊称，现在很多媒体、很多专业人士在讲的空置率和国际上讲的空置率是不同概念。
国际上的空置率指的是，把这个城市里有出租愿望的住房或者有出售愿望的住房作为分子，然后把总住房量作为分母，那是空置率。
我们现在这方面是没有调查的，所以很难得出空置率的概念。
