人民网雅加达6月12日电(记者庄雪雅、席来旺)印尼政府内阁秘书处网站今天发布消息称,印尼政府在本周内最终完成对包括中国在内的相关国家和地区游客免签规则的制定,佐科总统已于6月9日正式予以签署。
原计划4月份实行的游客免签政策的法律障碍,最终得以解决,《雅加达环球报》报道的标题是“印尼正式对相关国家实行免签”。
按照新制定的文件规定,这次新增30个免签国家,再加上原有的15个国家和地区,一共是45个国家和地区。
规定强调指出,免签旅游签证不得超过30天,而且不能延长与转换其他停留身份。
印尼各界一直期盼新的免签政策将能帮助印尼吸引更多游客。
中国已是继新加坡、马来西亚、澳大利亚之后的第四大赴印尼旅游重要客源国。
印尼官员学者、旅游业者已经意识到中国对印尼旅游业的重要拉动作用。
印尼旅游部部长阿里夫此前曾表示,中国是世界第一大出境游客客源市场,每年近一亿人次出境旅游,“来印尼旅游的人数还不到总量的1%,上升潜力十分可观”。
阿里夫称,2005年韩国宣布对华游客实施过境免签后,五年内游客总数增长64.5%,近期在中国市场火爆的泰国游也是借了免签证费的光,印尼实施免签必定能吸引更多游客。
在雅加达一家旅行社担任经理的辛迪告诉记者,赴印尼签证需要准备各种文件、手续繁琐,落地签政策实施后情况有所改善,但排队等待时间较长,个别签证官以语言不通、材料不齐为由索贿,都影响中国游客的热情,“免签政策一旦落实,中国游客就能‘说走就走’,这对我们来说,是再好不过的消息”。
日惹旅游业者协会会长法德立称,预计该市2015年中国游客增幅将达40%,正在联合各酒店、旅行社,对员工进行中文培训。
曾任印尼旅游与创意经济部部长的冯慧兰接受记者采访时表示,印尼旅游业吸引的外国游客数量在东盟国家之中位居中游,还有极大的发展空间,除豁免签证等政策外,还需向泰国、新加坡、马来西亚等邻国学习,一方面强化印尼旅游品牌认知、旅游业者素质等“软实力”,一方面加强道路、港口、机场、酒店建设“硬实力”。
冯慧兰表示,印尼对中国游客的重视程度“前所未有”。
旅游部目前已推出中文版“奇幻印尼”网站解决中国游客语言不通的问题,并陆续邀请中国团队前往印尼名胜拍摄宣传片,更计划推出“郑和旅游线”,以沿明朝郑和船队在印尼留下的民风民俗、宗教遗址和文化遗迹作为亮点,吸引更多游客。
