2015-07-25。
17:15。
新浪财经。
显示图片新浪财经讯。
7月25日消息，去年轰动一时的证监会发审委委员邓瑞祥涉“老鼠仓”一案，已于昨日上午9:30在上海一中院开庭。
据公诉人举证，他在任中国人寿资管股票投资部总经理期间，利用未公开信息，使用妻子及亲属的14个账户进行交易活动，涉案总金额69764.80万元，非法获利854.53万元。
邓瑞祥夫妇同堂受审。
涉案7亿元获利854万元根据起诉书内容，与邓瑞祥同堂受审的还有他的妻子李国忠，他在2008年11月至2014年5月一直为股票投资部的总经理，期间通过登陆相关系统，利用家族资金进行证券交易，利用未公开信息，通过手机、固定电话告知李国忠等人交易指令。
包括指定具体买卖的股票，买入卖出价格、使用资金量等，转账时邓瑞祥会让李国忠转入指定账户，然后由第三方进行证券买卖操作。
2009年3月至2013年8月期间邓瑞祥控制的九个账户，即吕爱忠(音)等九人账户，趋同交易股票51个，趋同交易总金额是33798.49万元，盈亏金额1083.41万元。
2009年6月至2013年8月间，邓瑞祥夫妇及其亲属共有账户，趋同交易股票26个，趋同交易总金额2499.69万元，盈亏金额137.36万元。
2009年6月至2013年8月期间，李平忠(音)控制的四个账户，趋同交易股票79个，趋同总金额33446.60万元，盈亏金额是负的366.24万元。
上述14个资金账户趋同交易股票总共是84个，买入及卖出趋同总成交量5696.10万元，趋同总金额69764.80万元，盈亏金融合计854.53万元。
而他涉“老鼠仓”一事于去年9月19日下午曝光，彼时他任职第十六届主板发审委委员仅4个月左右，证监会发言人在例行发布会上宣布，邓瑞祥在担任委员前涉嫌存在利用未公开信息交易行为，决定对其立案调查，并解聘其职务。
几乎同时，中纪委网站发布同样消息，并称证监会纪委今后将注意加强对两委委员的教育提醒，“对违纪违法者，发现一个，查处一个，绝不手软。
”今年刚满50岁的邓瑞祥是江西临川人，1993年毕业于武汉大学管理学院国际金融专业，获得国际金融硕士，现为高级经济师。
1993年8月至2001年7月，邓瑞祥就职于深圳蓝天基金管理公司，历任证券投资部经理助理、信托资产管理一部经理、行政部经理及董事会秘书等职；2001年7月至2001年11月，任大通证券有限责任公司投资部投资总监；2001年12月至2004年10月，任长盛基金管理有限公司总经理助理、副总经理，主管投资部和研究部。
最初到案否认犯罪后承认“迷路”。
亲属当庭情绪失控据公诉人说明，本案的被告人邓瑞祥涉嫌利用非公开信息的交易，被公安部于2014年9月15日立案侦查，同年9月18日邓瑞祥、李国忠接到证监会稽查大队电话，到案接受调查，两人到案后均否认犯罪事实。
9月19日两人接受刑拘。
曾经的证监会发审委委员邓瑞祥，今日身穿深蓝色衬衫，刚出庭时一脸沮丧。
和他一同出现在被告席的还有他的妻子李国忠，头发灰白，仅初中毕业的她当庭显得较为恍惚和沮丧，多次听不清审判长和公诉人的提问，要求重复。
值得注意的是，还有不少邓瑞祥夫妇的亲属庭审到场坐在旁听席，大约9人。
据新浪财经目睹，开庭期间，他们一度情绪失控，失声痛哭，审判长要求安静后才逐渐控制情绪，庭审结束后依然红着眼眶。
邓瑞祥今天当庭承认罪名，“我不得不说，这些指控是客观的、公正的。
我也愿意，积极、全额地退还我所有的非法所得。
我有幸生活在一个激动人性的时代，但我走着走着就迷路了，而且迷得很久，偏离的太远。
”而其辩护律师为他做罪轻辩护，认为本案与一般典型的老鼠仓行为不同，社会危害较轻。
他辩护称，邓瑞祥不是操盘手，也不参与具体交易讨论，信息具有间接性、滞后性、随机性，且获利较机构存在三百多万的亏损。
辩护律师还表示，邓瑞祥属自首行为，有强烈的退赃意愿，愿意支付赔偿，认罪、悔罪态度良好，希望从宽处理，希望减少基准刑的30%。
另外，第二被告人李国忠，参与程度浅，从属性极强，希望免除、或从轻处理。
对于李国忠的具体量刑双方分歧不大，但是对于邓瑞祥，公诉方还存在较大争议，未形成一个明确的量刑建议，就目前来看还是认为情节严重。
另外，公诉人说道，“虽然初期两名被告人没有如实供出自己的罪行，但后期还是认识到了自己罪行的严重性，认为可以归于坦白交代。
”根据法庭认定，国寿资管总经理具有审批交易+可实时查询股票交易情况，邓瑞祥具有通过职位便利获取未公开信息的行为。
案件将择期审判。
实际上，去年基金公司“老鼠仓”集中开庭之后，近期也陆续有险资涉案过堂。
今年首例险资“老鼠仓”被告为平安资管原股票投资部副总经理张治民夫妇，涉案金额超13亿元。
(新浪财经。
许旻。
陈钟秀。
发自上海)