早上6点，23岁的万文杰已经在上班的路上，他随手更新了一条状态到空间：“一个新的旅程开始，愿一切安好。
”他刚刚告别了图书馆保安岗位，在富士康兼职做软件测试，每天天不亮就得起床。
他在为自己挣读研的学费，同时也为即将到来的研究生学习积累经验。
在这个毕业季里，武汉轻工业大学图书馆的4名护卫队员成了全校的明星，万文杰和3个小伙伴黄凯、江力和吴涛，分别考上了华中科技大学、武汉理工大学、湖北大学和江南大学的研究生，他们还有一个共同的名字——“励志保安团”。
2014年2月，考研失败的万文杰需要一份工作。
春节刚过，空气中鞭炮烟花的味道还没有散尽，就在这样的“年味儿”中，连夜坐车赶回学校的万文杰，在查到分数线的那一刻感觉像掉入了深渊——他以几分之差落榜。
其时，万文杰家中还发生了两件大事：一是母亲失业，一是父亲眼睛受伤。
他还有一个高考发挥不好坚持要读三本的弟弟，这个家的经济状况开始捉襟见肘。
万文杰知道，身为长子，现实已不允许他“再战”。
可他过不了自己心理那一关，“有大半年的时间是在考研路上，就这样无果而终，无论如何都接受不了”。
进退维谷中，他在校车上偶然听到一个保安打电话说图书馆在招护卫队员。
万文杰捕捉到这个信息，“在学校工作，有工资又能继续复习”，他下车后立马就去校保卫处询问，报名后经过面试顺利入职了。
此后，他还引荐了同为机械工程学院毕业、也怀着继续考研目标的3名同学一起到图书馆当护卫队员。
他们不知道的是，表面上顺利的面试背后有着图书馆方面的挣扎和考量。
“校图书馆护卫队原本只招聘社会人员的，大学生心气儿高，不一定肯踏实做这个工作。
再者，他们考上研究生就会走，流动性比较大，也是我们的一个顾虑。
”该校物业服务中心项目经理孙杰说。
但在面试过程中，4人对图书馆的设施设备、规章制度都比较熟悉，这让馆方感到满意，“他们在学校生活了4年，自己也是学生，管理起来更让我们放心”。
成为图书馆护卫队员后，4人的日常工作是进行安全巡查，保障图书馆的安全运行。
而每天下班后，4个人就直奔自习室、办公室复习，晚上就在馆内宿舍休息，成了泡在图书馆的“学霸”。
这样的双重身份带给他们的，不仅是繁重的工作和考研复习时间的矛盾，也有从象牙塔中的大学生到图书馆护卫队员的身份落差。
万文杰刚开始穿上护卫队员制服工作的时候，每遇到以前的同学想和他聊聊近况，他总是搪塞一下就走。
“感觉他一直在回避‘保安’的身份。
”万文杰的一位同学说，很长时间里，万文杰都不会去主动联系同学。
“我该如何开口介绍近况呢?”万文杰说，“说考研失败了在做保安吗?”一到下班，他就会急不可耐地脱下制服，不想让其他人看到。
这种尴尬感也裹住了江力。
“在工作时，经常会被女生称作‘大叔’，”长着一张娃娃脸的江力有些委屈：“明明我也是和她们一样的学生呀。
”挫折感越是强烈，4人就越是努力地学习。
“当时喜欢看周星驰的《功夫》，看见底层的小人物变成武林高手，就幻想自己考研成功的那一天。
”吴涛说。
上班时间，他们抽空就背英语单词、记数学公式，来往图书馆的师生比较少的时候，他们还会互相提问单词，一个说中文，另外一个拼写出来还要讲出单词用法。
黄凯说，每天要上8个小时的班，再花8～10个小时学习，这样一天就只剩下6个小时来睡觉和处理其他杂事，这让他们很疲惫。
“上班回来，宿舍常常都很沉默，大家都没有精力多说话。
”因为是第二次考研，4人都觉得压力挺大，常常有焦虑的时候。
吴涛说，自己不是没有想过放弃，内心也很害怕第二次失败。
这时候，他们就会结伴到图书馆门外跑跑步，看着来来往往的师生，想着还有那么多人在努力学习，考研的决心就不断受到激励。
“有时候，我们几个人还会与同事一起看恐怖片解压。
”“大家能走到这一步，是相互帮助和相互激励的结果。
”黄凯说。
去年九十月份，正值复习的白热化阶段，他因为压力大而大把大把地掉头发。
在他看病的一个星期里，都是万文杰帮忙带班。
回来后，万文杰又陪他复习，给他指导。
万文杰坦言，那段时间，自己的班加上黄凯的班，每天要工作12个多小时，还要抽空复习，有时看着书不知不觉天就亮了，干脆直接去上班。
“既然大家在一起，就不能抛下任何一个人不管。
”一年后，当万文杰再回首这段时光，他对这份工作充满感激。
“开始是虚荣心在作怪，保安其实也不是什么见不得人的工作，任何一份工作都是值得尊重的。
这份工作给了我们一个缓冲期，既解决了生活问题，同时也给我们时间备战考研。
”黄凯也说，一年的工作历练，让他更加自信了。
这个大学期间有些腼腆的男孩，不爱说话，不爱和人交往，刚开始在图书馆工作时，就连叫同学拿出证件检查他都会脸红。
可工作一年以来，在与来往的师生打交道的过程中，他发现自己“脸皮越来越厚”了，有来借书的学生向他咨询事情，他都会面带微笑地解答。
武汉理工大学的研究生复试要淘汰三分之一的人，他多少有些紧张。
在面试过程中，导师对他当保安的经历很感兴趣。
与导师聊起工作时，他没有丝毫的胆怯。
黄凯从武汉理工大学面试出来的时候，虽然还不知道结果，他却很坦然：“无论结果如何，我知道自己与原来相比，改变了很多，这是最大的收获。
”今年，图书馆还要再招4名应届毕业生做保安，罗文森副馆长认为这种方式是双赢，“我们信任和支持自己的毕业生;
同时，他们既能就业又能考研”。
从2010年开始，该校物业服务中心陆续招收部分应届毕业生当保安，4年来已有13人考上研究生或公务员。
2013年，该公司共招聘了3名应届毕业生，全部考上研究生。
前任保安队员、去年考上贵州师范大学研究生的郑丙沛前阵子回武汉参加了公务员考试，老家是山东的他打算毕业后回武汉工作，他说在母校和图书馆的日子让他觉得这里最有人情味儿。
今年9月，这4个小伙儿将走进各自新的校园、开始读研的生活。
对母校及图书馆，他们都恋恋不舍。
“我会永远记得在图书馆工作这段日子，它让我明白，人生就像过山车一样，有高有低，在低的时候要坚持奋斗不能放弃。
”万文杰坚定地说，“我感谢这个转折，现在的我，不害怕任何困难。
”原标题【大学图书馆保安考研成功。
感叹“人生像过山车”】