【提要】美团将以数千万美元的价格全资收购酷讯网，目前已进入最后的走程序阶段。
该项收购不仅可为美团增加交易额，而且还为其扩大酒店旅游业务完善了产业链和技术力量《财经》报道（记者。
吕倩）7月15日下午，美团内部人士向《财经》记者证实，今日上午美团内部已确定全资收购在线旅游平台酷讯网，以加紧布局酒店旅游业务、完善全产业链布局。
目前该项收购已进入最后的走程序阶段。
另有相关投资界人士向《财经》记者透露，该项收购的价格是数千万美元、不超过1亿美元，美团与酷讯双方在数月前就已达成协议。
创于2006年的酷讯网从初始时期就致力于利用垂直搜索技术提供准确实时的“机票”“酒店”“度假”“火车票”等信息。
据公开资料显示，酷讯网覆盖国内200多个城市，酒店业务上打造了国内最大最全面的酒店信息数据库，酒店搜索范围突破8万家，旅游业务上拥有超过5万个旅游目的地信息。
酷讯网完整的业务链和数据信息，符合7月13日美团官方向外界所透露的美团酒店旅游要从本地走向异地、做大规模的策略。
美团酒店业务始于2012年，当时以团购切入酒店在线分销市场，逐渐涉足经济连锁酒店、小时房、客栈领域，后又拓展至旅游度假业务。
7月1日，美团创始人兼王兴曾宣布正式设立外卖配送事业群和酒店旅游事业群，副总裁陈亮为公司高级副总裁兼酒店旅游事业群总裁。
此举已彰显美团决意做大酒店旅游业务的野心。
美团内部人士称，酒店旅游业务实际早已在内部慢慢成长，这是王兴一贯的风格，只有当业务长得足够大时才会将其独立，譬如猫眼电影无不如此。
而对于酒店旅游事业群的具体架构，美团方面表示不便透露更多细节。
2015年上半年，美团酒店旅游事业群整体交易额为71亿元，其中酒店业务交易额53亿元，度假业务18亿元，由此成为中国第二大酒店在线交易平台。
通过美团购买度假产品的人数超过1000万，主要满足消费者假日休闲场景中的周边游需求。
但这些业务相对于当下的在线旅游平台来说，还只是非常小的一部分。
在线旅游平台所能提供的服务一般包括机票、火车票、酒店、全球性旅游产品、导游、本地商家等。
易观智库分析师朱正煜对《财经》记者称，之前的美团酒店业务只是作为团购业务的组成部分，在旅游资源的开拓等方面存在明显不足，立足于本地团购需求的消费者向旅游消费方向转化难度大。
而且，携程、途牛等定位专注精确在旅游，多年累积的资源壁垒需要美团耗费巨大的时间、物质、技术成本才能追赶上。
酷讯网正好能补齐美团的短板。
除完善美团酒店旅游产业链之外，美团内部人士还向《财经》记者表示，美团更看重酷讯的技术团队。
酷讯曾以快速转让火车票而闻名业内，并一直号称以先进的数据挖掘和智能推荐等技术手段，为用户提供最新、最准确的旅行产品价格和信息。
不过，酷讯自身企业的发展并不如人意，这已是其二度易手。
2009年底，全球最大的在线旅游服务商美国宣布通过旗下网站。
收购酷讯，并将其作为。
在华5000万美元投资的组成部分。
当时的公开资料显示双方并未公布确切交易金额，但坊间传闻1200万美元。
在相继出售了艺龙、酷讯之后，似乎已表明它决定退出中国在线旅游市场。
美团从接手酷讯，能否以大平台带动垂直业务的独占鳌头？这一次它的竞争对手是携程、去哪儿这类的纳斯达克上市公司，前者第一季度财报显示亏损1.26亿元，其刚刚收购的艺龙净亏损1.81亿元，去哪儿亏损7亿元。
可以确定的是，这又是一个烧钱的业务。
上述美团内部人士称，收购酷讯说明，美团并不存在如外界猜测的资金链问题。
7月13日，王兴在接受《财经》记者独家专访时就表示，美团有亏损但并没有想象中的大。
收购酷讯还可为其增加交易额。
按照美团的计划，2015年的交易额度将达到1000亿元，2014年仅为460亿元。
半年过去，2015年上半年美团交易额为470亿元，并未完成目标额度的一半。
酷讯年交易额暂未获悉，还未知其能做出多大额度贡献。
【看有深度的财经报道。
请添加“财经杂志”微信公众号-】