蒋某自己割腕自杀未遂。
目前已被刑拘摘要：4月25日，平时住在市区的蒋某以回老家晒被子为借口，带孙女回到了长乐镇。
4月26日上午8点左右，身心疲惫的蒋某将孙女手腕割开，不久后，小女孩就昏死过去，然后自己割腕、开煤气自杀。
因担心自己死后孙女受苦，57岁的蒋某产生了与孙女一同去死的念头。
4月26日上午，蒋某把孙女带到老家长乐镇东园村板宅自然村，用刀将自己最亲的7岁孙女割腕杀害后，自己割腕自杀未遂。
当天上午11点15分，公安机关接到群众报案，称有人非自然死亡了。
市公安局刑侦大队立即介入调查，发现这起悲剧：一位7岁的小女孩被亲奶奶割腕杀死，而蒋某自己在割腕后被抢救过来了。
据公安机关调查，蒋某今年57岁，老家在长乐镇，平时住在市区。
6年前，蒋某由于身患直肠癌，后来尽管治好了，但由于术后后遗症，再加上有高血压和糖尿病等，体质一直较差。
蒋某的孙女由于出生时体重较轻，平时体质也不是很好，经常感冒发烧。
同时，由于蒋某的儿子与媳妇已离婚，平时儿子也比较忙，所以孙女的一切饮食起居、上幼儿园和看病等事务都由蒋某一手操办。
前几天，孙女又生病了，蒋某为照顾孙女已是身心疲惫，于是产生了厌世的念头。
为不让孙女在世上受苦，蒋某还暗暗下决心，自己走时，也要将一手带大的孙女带走。
4月25日，平时住在市区的蒋某以回老家晒被子为借口，带孙女回到了长乐镇。
4月26日上午8点左右，蒋某将孙女手腕割开，不久后，小女孩就昏死过去，然后自己割腕、开煤气自杀。
由于蒋某的行为较为反常，4月26日上午，蒋某的亲属叫邻居前去查看，邻居随即发现了蒋某家的情况，便立即拨打120。
可惜的是，当医生赶到时，小女孩已经死亡，而蒋某则经过抢救，被救了回来。
面对这样的结果，已被刑拘的蒋某痛哭、后悔不已。
“这事儿太惨了，小女孩可怜，蒋某也可怜，蒋某的儿子更可怜；一边是女儿，一边是母亲，两边都是自己最亲的人，都不知道该怎么办了，唉！”公安局的侦查人员对记者说。
目前公安机关还在对案子作进一步调查。
