金陵晚报2015-04-09。
10:31扬州女子夜会情夫，儿子发现后驾车追逐。
途中，喝了酒的情夫开车时为避让行人，紧急右转栽进河塘……这疯狂的一幕发生后，女子当场溺亡，情夫被警方控制。
近日，因犯交通肇事罪，情夫被判处有期徒刑两年11个月。
梁振今年48岁，扬州高邮人。
几年前，他通过微信认识了女网友阿巧，发展为情人关系。
阿巧比梁振小8岁，也是高邮人，且已有家室。
2013年左右，梁振向妻子提出离婚。
因为考虑到孩子，妻子一直没有同意。
此后，两人开始分居。
为了能和梁振约会，阿巧经常瞒着家人偷偷跑出来。
可是不久后，阿巧的丈夫发现阿巧行为异常，夫妻俩陷入感情危机。
去年10月6日晚上，阿巧约梁振见面。
于是，梁振开车到阿巧家附近等她。
几分钟后，阿巧赶到，上车与梁振闲聊。
阿巧的丈夫在家做好晚饭，发现阿巧不在家，便和儿子一起出来寻找，后在家附近看到了梁振的轿车。
父子俩准备上前敲车窗时，正在车上聊天的阿巧看到丈夫和儿子，顿时变了脸色，赶紧催促梁振开车。
梁振惊慌不已，赶紧发动轿车准备逃走。
孰料，阿巧的儿子并没有就此罢休，驾车追赶。
当晚10点多，梁振开车行至高邮一幼儿园附近时，突然发现前方有个人影，担心撞到行人，梁振紧急向右打方向盘。
结果，轿车一头栽进了路边的河塘里。
落水的一刹那，梁振喊了一声“跳车”，并随即逃了出来。
然而，阿巧不知是没听到，还是没能逃出来，仍在车里。
随后赶至现场的阿巧家人和路过群众一起将她救出。
但此时，阿巧已没有生命体征。
事故发生后，高邮市公安局交通巡逻警察大队作出事故责任认定书，认定梁振对路面情况观察疏忽，遇情况措施不当，将轿车驶入道路外河塘中，致乘员阿巧溺水死亡，应在该起事故中负全部责任。
(文中人名系化名)【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】