一兜西瓜皮被人从楼上扔下，它越过院墙，落到相邻小区楼下停着的一辆轿车上，巨大的冲击力，把轿车前大玻璃碎裂（如图）。
内裤、破皮鞋啥都往下扔昨日9点，记者赶到桐柏路与宏河路交叉口西侧的金桐小区，8号楼前，一辆黑色雅阁轿车前挡风玻璃的左侧被砸成了蜘蛛网，一个垃圾袋内还有大片西瓜皮，地面上也东一块西一块全是碎瓜皮。
轿车司机朱先生说：“我的车上留有挪车电话，小区的环卫工人和物业给我打电话，我下来一看，车成这样了。
”巡防队员杨清义和群道涛说，车停的这个位置正好是金桐小区的最北侧院墙，而院墙北侧2米外就是郭庄村的5层楼的住宅楼。
“这栋楼上的住户大多是租房户，素质不等，有租住人员常把垃圾从四五楼的窗户向外扔，正好扔到我们小区内。
”环卫工人李女士说，“这栋村民家属楼上，常有人扔下来内裤、破皮鞋啥的，几次都险些砸住人。
”5公斤瓜皮落到楼下产生80公斤冲击力帝湖派出所民警对现场分析后初步确认，砸坏车的垃圾应该是从北侧的郭庄村楼上扔出来的。
“砸烂车玻璃，没有50公斤以上的冲击力，是不会把这辆雅阁车的玻璃砸碎的。
”民警和现场物业公司的人员分析，北边的楼二楼和四五层窗户可以随意开启。
“5公斤左右的瓜皮，只有四层和五层扔下来这些瓜皮，才能产生如此大的冲击力。
”巡防队员王佳说，根据重力加速度，五层楼的高度加上斜度，5公斤左右的一袋瓜皮，扔出来自由落体落到车玻璃上，可能会产生70~80公斤的冲击力。
正是这个力量把车玻璃给砸碎了。
如果猛地从高处向下甩，那冲击力会更大。
随后，民警和车主朱先生以及物业公司人员赶到郭庄村这一家房主家里。
如果没有人来赔，车主可以起诉房主昨日下午，记者从车主朱先生那里了解到，房主到现场查看后，没有否认瓜皮是从他家的楼上扔下来的。
他说，他家的四五层楼上都是租住户，他会通知和询问所有租住户，看是谁扔的垃圾。
随后，民警把房主带到派出所询问情况。
车主朱先生说，他的这块车玻璃在4店要2000多元，民警先让他们几家协调。
民警介绍，到时由房主协调赔付车主的损失。
“如果没有人来赔付，车主可以起诉这位房主，由房主来赔付。
”（徐富盈）