事发金矿公司大门前拉起了警戒线。
新安晚报。
安徽网讯7月15日晚10时许，铜陵市郊的铜陵有色铜冠黄狮涝金矿发生坍塌事故。
据铜陵市发布的消息，事发当时，铜官山北脚发生地表塌陷，形成泥石流灌入铜陵铜冠黄狮涝金矿井下采场，致施工单位安徽龙达公司正在井下作业的4名员工被困。
启动应急预案昨日上午11时许，新安晚报、安徽网记者冒雨来到铜陵有色集团控股公司旗下的铜冠黄狮涝金矿公司大门前时，一辆闪着警灯的警车正停在门口，公司安保人员还在入口处拉起了警戒线。
由于发生事故的矿井位于公司院内，且公司门口有多名安保人员把守，记者未能进入事故现场。
根据铜陵市相关部门发布的消息，事故发生后，铜陵市矿山救护大队第一时间赶赴现场抢险救援，铜陵市政府、铜陵有色集团控股公司、黄狮涝金矿分别启动了事故应急预案开展事故救援工作。
一名矿工逃出昨日中午，记者在事发地周边采访多名矿工了解得知，此次坍塌事故发生在7月15日晚上10时左右。
事发当时，铜官山北脚发生地表塌陷，然后山上的泥石流冲入正在进行打井作业的巷道内，造成正在井下作业的工人被困。
“这些工人都是上小夜班的，下午4点上班，正常应该晚上12点下班。
”一名矿工告诉记者。
记者采访获悉，当时有5名矿工在事发巷道附近作业，但其中一人由于未深入矿井，在事发后及时逃了出来。
“这名矿工逃出来后说，他当时就在井口附近，听到上面一声巨响后就赶紧跑了出来，不过脸上身上也受了些伤。
”其他矿工这样告诉记者。
四人被困井下昨天下午，记者从其他矿工处了解到，事发矿井口位于铜官山北脚，井口是一两百米长的垂直井道，拐弯后是四五百米长的横向巷道。
“当时山上塌方泥石流就是从垂直井口涌进井下的。
”据矿工介绍，4名工人可能就被困于横向巷道内，“由于井下通道狭窄，所以抢险救援难度很大。
”记者采访获悉，被困的4名矿工有三人是铜陵当地人，其中该市郊区大通镇2人、铜陵县天门镇一人；还有一名被困男子是贵州籍人。
据了解，4人年龄都在四十多岁。
接到事故报告后，国家安全生产监督管理总局相关负责人也就此作出相应批示。
省安监局、省经信委、市委政法委负责人等赶到事故现场指挥抢险救援。
截至昨晚记者发稿时，4名被困员工仍无消息。
目前，事故救援工作仍在进行中。
。
本报记者。
朱春友。
摄影报道