来源：北京晨报春节过后，郑州市二七区一家杂粮馒头店免费给环卫工人发放“爱心馒头”，店主和环卫工人亲如一家的温暖互动曾感动全城。
然而最近，“免费领馒头”的爱心招牌却被店主摘掉了。
“自己掏钱献爱心还被骂，真寒心。
”馒头店店主刘梦华说。
领馒头起争执今年2月7日，刘梦华看到环卫工加班加点扫雪铲冰的新闻后颇为感动，决定自费献爱心免费为环卫工人送馒头。
从2月8日起，环卫工凭工作证可在刘梦华的馒头店里免费领馒头。
然而，没成想，这样的爱心善举竟然引发了争执。
3月24日，3名已经不再是环卫工人的群众领馒头遭拒后，与店主争吵起来。
“他们说免费馒头是公司给的福利，公司每个月给了我们店里钱，我们不给馒头就是自己扣下了，还说了好多难听话，这太让人寒心了。
”刘梦华的妻子李女士说，“我们献爱心不求别人感谢，但也不能因为这招别人骂啊。
”刘梦华告诉记者，馒头店平均每天送出400个馒头，一个多月的时间里累计送出馒头16763个。
“我们店的生意虽然还可以，每个月营业额能有3万多元钱，可刨去工人工资、房租、面粉等成本，利润也没剩多少。
这段时间我们光送出去的馒头成本就有1万多元钱，为了多做馒头，工人师傅工作量也增加了，但我们从来没有想到过中断。
但没想到出了这件事。
”李女士说。
更让李女士难以接受的是，有很多人在传言馒头店之所以会免费送馒头是因为环卫公司提前给店里支付了费用，甚至有环卫工人不要馒头，直接要求换成现金退给他们。
“从我们开始送馒头到现在，环卫公司从来没有和我们联系过，更别说付给我们钱了，这么说太伤人了。
”李女士说。
换个方式献爱心环卫工人邹贵娥告诉记者：“以前经常来这个店里面领馒头，难得有人惦记着我们环卫工人，不知道为啥最近开始不送了，不过人家开门做生意不能总让人家干赔本买卖啊。
”“不送就不送吧，送馒头是行善做好事，不送也合情合理，都不容易，相互理解吧。
”环卫工人刘师傅说。
“这几天经常有环卫工人跑大老远过来领馒头，听说不送了挺失望的，不过大多数人都挺理解我们的。
”刘梦华说，“出了这个事，也有我们自己的问题，我们事先也没规划好。
等过了这阵子，我们再想想别的方式献爱心，不能因为一次失败就全盘否定，毕竟还是热心肠人多，我们的社会需要爱心。
”