袁弘张歆艺恋情疑曝光。
甜蜜同居被拍此前，袁弘与张歆艺曾传出绯闻。
他俩曾在电视剧《无忧公主》中饰演情侣，去年10月曾传出袁弘在追求张歆艺的消息，但此后便不了了之。
近日，两人被拍到同居，恋情疑似曝光。
袁弘出道以来便凭借自己俊朗的外表和唯美的古装俘获了一大帮姑娘。
如今，媒体拍到袁弘和张歆艺甜蜜同居，沙发依偎同吃一碗饭，动情亲吻。
查看原文（全民星探）裤裆掏手榴弹”引争议。
导演避谈:等风停近日，由刘翔妻子葛天主演的抗日剧《一起打鬼子》因“裤裆里掏出手榴弹”等大尺度情节引发网络热议。
记者今天试图采访该剧导演张国庆，他用短信回复称：“抱歉，等风停了吧。
”查看原文（新浪娱乐）范冰冰张馨予齐发文反击王思聪“毯星”言论5月18日，王思聪微博发文直指“某冰某予”是“毯星”，疑暗讽范冰冰和张馨予。
王思聪转发了一条讽刺常走红毯女星的微博，并写道：“之前在采访中我曾经说过明星不同于演员，想表达的就是如此。
我眼中的演员如宋丹丹老师，李雪健老师，张国立老师等。
明星却不一样，如毯星某冰某予，除了根本无作品和不会演戏的硬伤，火起来主要靠绯闻水军话题和炒作。
”微博发出后，令不少人猜测是在讽刺范冰冰和张馨予。
查看原文（凤凰娱乐）