资料图片：威斯康辛州长沃克签署预算案之后，准备宣布参选总统。
中新社华盛顿7月13日电。
(记者。
张蔚然)美国威斯康辛州州长斯科特·沃克(。
)当地时间13日正式宣布竞选美国总统，作为共和党内第15位重量级竞选人，他表示将为美国人民带来来自华盛顿之外的“大胆想法”以及“崭新的领导力”。
今年47岁的沃克在美国政坛是位保守派政治明星，自2011年起担任威斯康辛州州长，任职期间最为人称道、也最受争议的政绩是制订削弱工会权力的政策。
他修改政府预算，削减政府雇员福利，引来工会大规模示威，但也由此成为美国历史上第一个挫败由工会支持的罢免投票的州长，登上全国政治舞台。
在当天发布的竞选视频中，沃克突出了自己与工会较量、为本州人民谋福利的“战斗本色”，表示将通过竞选总统为美国人民的利益而战斗，并将赢得胜利。
其竞选顾问里克·威利(。
)表示，如果沃克能在华盛顿实现他在威斯康辛州开创的一半政绩，他将跻身美国有史以来最伟大总统之列。
担任州长期间，沃克曾推动威斯康辛州减税逾20亿美元，下调房产税，这些对保守派选民颇具吸引力。
但他同时推动更宽松枪支政策、限制堕胎、削减教育开支，这些政策在竞选中料将引来争议。
目前沃克在共和党竞选人民调中排名第二位，仅次于前佛罗里达州州长杰布·布什，但他在选举关键州艾奥瓦州的民意支持率高于布什。
截至上周，沃克筹得3千万美元竞选资金，筹款能力落后于布什和参议员卢比奥。
民主党竞选人、前国务卿希拉里·克林顿当天在一场关于经济政策的演讲中点名批评布什、沃克和卢比奥的施政主张，这从侧面表明上述三位对手在希拉里心目中颇具分量，属于共和党阵营“种子选手”。
未来几天，沃克将前往南卡罗来纳州、新罕布什尔州等关键州访问，为竞选造势。
值得一提的是，沃克曾在密尔沃基马奎特大学就读，但没毕业。
如当选总统，他将是70年来第一个没有大学学位的美国总统，上一位没有大学学位的总统是杜鲁门。
未来一段时间，俄亥俄州州长卡西奇(。
)和前弗吉尼亚州州长吉尔摩(。
)将先后宣布竞选总统，届时共和党竞选人阵营将扩员至17位。
(完)