中国江西网讯。
记者王樊报道：据媒体报道，3日下午15时30分许，南昌红谷滩万达小学门口，一辆奥迪车造成堵车，民警劝导却遭奥迪车车主母亲用雨伞追打，伞骨被打断，民警被划伤。
4日，记者获悉，持雨伞打交警的老太因妨碍公务被处行政拘留5天。
“任性”老太追打交警打断伞被处拘留5天据事发时拍摄的视频显示，一名中老年妇人拿着一柄红色伞面的雨伞追打一名身穿亮绿色制服的交警，被打交警一边逃避一边用手护住面部，全程并未还手。
老太太追打10余米后将伞打断，又用断了的伞骨和拳头对着已经弯腰蹲下的交警不断打去。
事发后，相关当事人被带到派出所接受调查。
4日，记者获悉，持雨伞打交警的老太因妨碍公务被处行政拘留5天。
今年南昌整治“五车”遭61次暴力抗法据了解，今年年初，南昌市启动针对摩托车、电动车(含三轮、四轮)、残疾人专用车、黄包车、三轮车等“五车”的专项整治。
截至目前，南昌交警已查扣违法“五车”56930辆。
与此同时，记者获悉，南昌交警在执法过程中频遭暴力抗法，有的交警甚至因此伤势较重。
据统计，2014年以来，南昌交警在执勤执法过程中，共遭遇61次暴力抗法，其中20次对抗法当事人进行了行政拘留、3次对当事人刑事拘留，10起案件进行扣车处理，目前，还有1名嫌疑人正在追捕当中。
而西湖区也因扣车最多，摩的司机多，成为驾驶员暴力抗法的重灾区。
