东方网4月27日消息：“真没想到这么快就被警察抓到！”昨天凌晨，望着突然出现在面前的公安民警，犯罪嫌疑人唐某一声哀叹。
“平安上海”2015春季专项行动再传捷报：历经19小时连续奋战，上海市公安局快速破获一起被盗价值5000余万元的特大入室盗窃案，三名嫌犯人赃俱获。
4月25日7时许，市公安局接110报警：闵行区红松路175弄一民宅发生盗窃案，一批珠宝玉石被盗。
报案人江女士来自台湾，从事珠宝玉石经营业务。
4月24日晚，她将用于展销的159件珠宝玉石放在家中客厅，次日早晨发现被盗。
据江女士称，被盗财物包括祖母绿、蓝宝石等，总价5000余万元。
案发后，副市长、市公安局局长白少康全程指导案件侦破工作，要求立即组织强有力的专案组，综合运用多种侦查措施合成作战，迅速查明案情，抓捕犯罪嫌疑人，追回全部被盗物品。
市公安局迅速调集闵行分局、刑侦总队、特警总队以及市局有关单位精兵强将，成立专案组全力开展侦查工作。
经现场勘察、走访排摸等一系列调查取证，警方将侦查方向聚焦于居住在松江区九亭镇的唐某、谭某、李某等三名重庆籍犯罪嫌疑人身上。
由于三人暂住地所在小区为来沪人员聚居的“城中村”，人口众多、治安复杂。
为了不打草惊蛇，专案组在抓捕前细致排摸了小区人口情况、调看出入口视频监控，精确锁定了他们的行动轨迹。
昨天凌晨2时30分许，在掌握三人确切犯罪证据后，抓捕小组展开行动，将三人抓获归案，被盗珠宝玉石全部追回。
到案后，唐某等人对入室盗窃的犯罪事实供认不讳。
经查，三人都曾因盗窃被判处刑罚，为服刑时的“狱友”，他们因经济拮据而起盗窃犯意。
案发当晚，三人结伙窜至闵行龙柏地区以攀爬钻窗的方式实施盗窃。
李某、唐某负责望风，谭某顺着防盗窗攀爬至红松路一小区民宅5层，从北侧窗户翻入房间作案后循原路逃逸。
没料到，三人还来不及销赃即落入法网。
目前，三名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，案件正在进一步侦查中。
