解放网2015-04-30。
14:194月26日18时30分，一名游客在黄山景区云谷索道站附近被困，景区救援队无法处置，急需增援。
接到报警后，黄山风景区消防大队第一时间出动两辆消防车、11名官兵携带山岳救援装备赶赴现场施救。
救援现场18时52分，消防官兵与先期到达现场的景区应急救援队、公安派出所等救援力量会合。
据了解，被困游客从梅屋附近翻越公路护栏，沿一条溪流上山，到达一处悬崖后被困，景区救援队已成功找到被困者，并到达悬崖下的一处平台，由于装备和救援水平有限，无法将被困游客救出。
由7名消防官兵组成的救援小组，分别携带山岳救援包上山救援。
在一名景区救援队员的指引下，他们按照被困游客的行走路线，朝着被困人员的方向前进。
经过1个多小时艰难前行，救援人员到达被困者下方的一处平台。
此处距被困者所在的平台约50米，没有任何着力点且石面光滑，四周都是悬崖。
。
2名经验丰富的救援官兵，在救援绳索的保护下，爬上岩壁，成功抵达至被困者所在平台，在平台附近找到几棵结实的树木做好固定后，利用吊带和双套腰结将被困者缓缓下降至安全位置。
19时50分，救援人员均下降至安全地带，并顺着原路下山返回，获救游客最终安全下山。
据悉，该游客为山东某高校在校大学生，26日早上六七点，他想上黄山去观光，却发现身上没钱了，遂另辟蹊径，企图绕过景区检票口上山观光，但这次“不走寻常路”却让他身陷于景区的奇峰怪石之中，无奈之下只能报警求救。
知上海，观天下。
更多精彩新闻，欢迎关注解放日报公众微信号：