(点击观看高清组图)。
新浪体育讯。
北京时间5月1日02:45(英国当地时间4月30日19:45)，2013/14赛季欧洲足球冠军联赛半决赛次回合一场焦点战在斯坦福桥球场展开角逐，切尔西主场1比3负于马德里竞技，托雷斯先拔头筹，但阿德里安、迭戈-科斯塔和图兰先后进球逆转。
马竞总比分3比1打入决赛将战皇马，这将是欧冠决赛历史上首次出现同城德比战。
双方首回合互交白卷战平。
切尔西欧战历史上14次主场对阵西班牙球队仅负1场，其余取得9胜4平，其中包括09年4比0大胜马竞。
唯一的败局还是06年负于巴萨。
马竞欧战历史上9次客战英格兰球队仅胜1场，其余4平4负，唯一的胜局还是1997年联盟杯首轮取胜莱斯特城。
伊万诺维奇解禁复出，兰帕德和米克尔停赛缺阵，特里和阿扎尔及时伤愈出场。
双方赛前为比拉诺瓦和博斯科夫鼓掌默哀。
第4分钟，科凯开出角球被解围后左路传中打中横梁，皮球打在卡希尔腿上偏转吊在网顶。
第15分钟，科凯禁区弧顶对拉米雷斯犯规，威廉任意球直接射门稍稍高出门楣。
第22分钟，阿斯皮利奎塔传球，拉米雷斯禁区右侧的射门被封堵。
1分钟后，伊万诺维奇大力掷入界外球，路易斯连续停球后12码处倒钩射门，皮球擦左侧立柱偏出。
马竞连续解围角球，阿扎尔外围抽射打上看台。
第31分钟，卡希尔禁区前飞铲迭戈-科斯塔犯规被罚黄牌。
切尔西第36分钟取得领先，威廉右路摆脱2人出球，阿斯皮利奎塔跟进传中，第50次欧冠出场的托雷斯12码处第一时间低射入网，但他进球后拒绝庆祝。
这是他本赛季第10粒入球。
第42分钟，科凯左路任意球传中，阿德里安前点10码处头球攻门正入施瓦泽下怀。
马竞第44分钟扳平比分，蒂亚戈挑传，胡安弗兰小禁区右侧传中，特里拦截未果，无人防守的阿德里安小禁区边缘扫射反弹球入网。
双方总比分1比1暂平，马竞占据客场进球多优势。
英格兰球队在欧冠近8次英西对话中都未能打入超过1球。
第47分钟，图兰禁区左侧小角度射门被施瓦泽扑出。
2分钟后，马里奥-苏亚雷斯禁区前劲射偏出。
第52分钟，蒂亚戈的远射也被施瓦泽救下。
第53分钟，威廉传中，特里头球攻门被库尔图瓦扑出。
随后埃托奥替换阿什利-科尔出场。
第56分钟，阿斯皮利奎塔传球，路易斯远射高出。
马竞第60分钟反超比分，埃托奥禁区内铲倒迭戈-科斯塔，后者主罚点球拖延时间得到黄牌，但他随后冷静罚入，2-1。
这是他本赛季第36粒入球，其中8场欧冠打入8球。
切尔西第64分钟险些破门，威廉左路任意球传中，路易斯近距离头球攻门打中左侧立柱弹回，库尔图瓦随即将皮球扑出。
阿德里安对阿扎尔犯规被罚黄牌，随后劳尔-加西亚将其换下。
登巴-巴也换下托雷斯。
马竞第72分钟扩大比分，胡安弗兰禁区右侧传中，图兰远点10码处头球攻门被施瓦泽手指扑挡后憾中横梁弹回，他随即在小禁区前补射入网，3-1。
这是切尔西欧冠历史上主场第2次丢3球。
迭戈-科斯塔因伤下场。
许尔勒换下威廉。
第77分钟，图兰传球，菲利佩禁区左侧小角度射门被施瓦泽扑出。
第94分钟，阿扎尔强突禁区左肋的射门被库尔图瓦用腿挡出，特里禁区边缘外再射高出。
1分钟后，阿扎尔禁区左侧的射门还是被库尔图瓦救出。
切尔西出场阵容(4-2-3-1)：23-施瓦泽；2-伊万诺维奇，24-卡希尔，26-特里，3-阿什利-科尔(54',29-埃托奥)；4-路易斯，7-拉米雷斯；28-阿斯皮利奎塔，17-阿扎尔，22-威廉(77',14-许尔勒)；9-托雷斯(67',19-登巴-巴)马德里竞技出场阵容(4-4-2)：13-库尔图瓦；20-胡安弗兰，23-米兰达，2-戈丁，3-菲利佩；6-科凯，5-蒂亚戈，4-马里奥-苏亚雷斯，10-图兰(82',11-克里斯蒂安-罗德里格斯)；19-迭戈-科斯塔(76',24-何塞-索萨)，7-阿德里安(66',8-劳尔-加西亚)(斯科)