杨卫泽（前）落马与季建业（后）的岳父举报有关供图/深度聚焦中央纪委监察部网站4日公布：江苏省委常委、南京市委书记杨卫泽涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
这是2015年开年以来首个被调查的副省级官员。
在南京当地流传了近一年之久、后具体化为“青奥会后动手”的落马传言，现终于被坐实。
去年9月，在杨卫泽的落马传闻闹得最凶的时候，他本人曾及时地在网上发表署名文章来“报平安”，文中提到：“为一时好官容易，做一世好官不易”。
文章发表的三个多月后，在江苏官场素有“出淤泥不染”之称的杨卫泽还是落了马。
这个曾攀附周永康做靠山、在工程建设中为亲属谋利、与搭档市长内斗最终闹得两败俱伤的副省级官员，走到了仕途的终点，终究没能“做一世好官”。
“不错”的父母官以江苏省交通厅办事员起步，杨卫泽的仕途本无背景，但在攀登权力山峰的过程中，这反倒加剧了他想要“借力”的欲念。
据接近江苏省官场消息人士透露，杨卫泽曾想“抱”某前任中央高官未果，而后在主政无锡期间，盯上了出身该市的“大官”——时任中央政治局委员、公安部部长的周永康。
“杨卫泽先是巴结上了周永康的弟弟、当时的无锡惠山区国土资源局副局长周元青，后来由他引荐到北京去见了周永康。
”该消息人士介绍，“见了大哥以后，周元青介绍杨卫泽说，‘这是咱们无锡的父母官’。
然后周永康也就是跟杨‘客气了客气’。
”“结果杨回到无锡以后大动干戈，不仅叫停了对周的老家厚桥镇的大肆拆迁、保住了镇名，同时还把西前头村打造成了明星村庄。
周永康后来一看，说‘哎，这个小子不错的’。
两人就这样建立起了关系。
”而后的政治生涯，杨卫泽屡次涉险“过关”，被认为与该背景有关。
而随着“周老虎”被传出现问题，杨的权力根基开始松动，这也成了关于他落马传闻的开始。
“功成必在我期内”江苏官场流传着“5%市长，5%市长夫人”的说法，意指领导干部涉及工程贪腐时，往往和配偶各抽5%的成。
这在杨卫泽身上，演化成了“5%书记，5%书记夫人”。
据媒体报道，杨卫泽妻子在同一天被带走调查。
来自苏州市消息人士对北青报记者分享了一则传闻：在任苏州市委副书记、市长期间，杨曾将“北环”高架桥工程包给自己的亲戚，其中也有其夫人的参与。
“我们苏州有东环、西环，唯有北环，车子开上去会颠簸，走起来是波浪式的。
后来调查才知道，这个工程的地基有问题，建设时偷工减料。
现在要把它拆掉重建将是一大笔投入，但天天摆在那里，又是一大隐患。
”该人士说，“当年这个‘杨卫拆’大搞工程，但没有人敢质疑他。
”就在南京市长季建业倒台前一天，杨卫泽曾在会议上批评季的“雨污分流”工程是“表面文章”，说：“我们反对为了让领导认可而搞形象工程。
领导干部应该有‘功成不必在我任期’的觉悟和境界。
”但北青报记者采访发现，杨卫泽并没能逃脱“让领导认可”“功成必在我期内”的执政窠臼。
此前坊间曾盛传季建业在南京留有三大劣迹：“雨污分流”工程、拆毁城西干道，以及大肆砍伐梧桐树。
而据接近南京政府人士透露，其中耗资巨大、遭到颇多质疑的城西干道改造工程，是原江苏省某省委常委出主意、随后由杨卫泽推动实施的。
据悉，该工程耗资达23.5亿元，将此前造价9000万元、投入使用仅10年的城西干道高架桥拆毁重建，以期解决交通拥堵问题。
各界对该工程存在“规划不合理”的质疑，南京工业大学的一位博士还认为：改造的目的，就是政府想又多又快地把钱花出去。
另一件被认为“过快”的工程，是由杨卫泽推动的“科举博物馆”的建设。
被当地媒体称耗资70亿的该工程，被杨强力推进拆迁工作，但在计划将毗邻的中医院进行拆分、分别并入南京市另外两家医院时，遭到了中医院上下的强烈反对，几乎在2013年形成群体事件。
“市长杀手”与被举报履历显示，尽管身边共事的官员频频落马，杨卫泽却不仅能次次过关，而且一路攀升。
杨卫泽在江苏省交通厅任厅长时搭档的副厅长章俊元、在主政苏州时所共事的副市长姜人杰、在无锡任市委书记时共事的市长毛小平，均因违纪行为而被双规或已获刑。
这种特殊的经历，曾让杨卫泽被赞为“出淤泥而不染”，也被戏称作“市长杀手”。
最新近应验的一例，是2013年10月南京市长季建业的落马。
杨卫泽和季建业作为南京市党、政一把手时，他们之间的矛盾，早已是南京市近乎公开的秘密。
矛盾高潮出现在季建业落马前夕，杨卫泽对于季主导的“雨污分流工程”进行公开批评。
一位曾经接近季建业的人士讲述了这样一则往事：2013年9月，季建业趁杨卫泽出国访问的时间，带领多家南京媒体走访雨污分流的工地，要求做正面报道。
10月2日杨卫泽回国后大为不悦，短信通知南京市委宣传部和南京市广播电视总台，要求让媒体批评“雨污分流”工程。
季建业倒台，杨卫泽持续进行着“清算”。
2013年10月17日，季建业被调查消息传出的当天，杨卫泽在一次会议上的讲话以“秋高气爽、天高云淡，令人心旷神怡”作为开头，随后提到，要“在新的起点上展望未来”，“不能拘泥于陈旧的思路举措”，要“多点道法自然的传统，少点人定胜天的霸气”，“要看到大自然对人们总是坚持‘人定胜天’执念的报复”。
但来自另一方的“报复”，正在同时进行。
此前媒体曾爆料，称杨卫泽落马应与一位“江苏省退休高官”的举报有关。
北青报记者采访获悉，该退休高官就是季建业的岳父、原江苏省常务副省长高德正。
昨日，曾在高德正身边工作、现在是其圈中好友的人士向北青报记者证实，高德正对杨卫泽确有实名举报的行为。
“大概季建业落马一两个月后，‘高省长’就住到北京去了。
”该人士仍沿用高德正的旧有官称说，“那期间他三天两头地去中纪委告，实名举报。
举报的贪腐行为包括两方面，一是发生在杨担任无锡市委书记期间的，二是在（江苏省）高速公路建设指挥部期间的。
杨卫泽的倒台，与‘高省长’的举报有很大关系。
”“青奥会后动手”杨背后还有更大的“老虎”。
周永康倒台，“杨”也将不保。
杨卫泽的落马传闻起始于2013年，声浪在2014年年中达到顶峰。
“青奥会后动手”的坊间预言，随着去年7月份以来多名区委书记的相继落马而被不断验证。
但人们推测：预言并没有被完成，“动手”的对象不止这几名厅级干部。
杨卫泽于2011年3月出任南京市市委书记。
而原南京市六合区区委书记娄学全、溧水区区委书记姜明和建邺区区委书记冯亚军，在三年前被提拔为区委书记时也几乎算是同一批。
2014年，娄、姜、冯在不到三个月的时间内相继因涉嫌违纪违法被调查，南京官场反腐戏码被推向高潮，而“动手”的最后一步迟迟没有落下。
9月17日晚，在中纪委宣布对前连云港市委书记李强（曾任南京河西新城指挥长）进行调查之前不到一小时，多日未露面的杨卫泽在南京日报主办的南报网发表署名文章，被外界普遍认为是“报平安”。
南京官场人士透露，那段时间杨卫泽常常在会议上“故作轻松”。
“有一次他想开开玩笑，说，‘我现在天天都被抓进去’，意思是说天天都只是被传言抓住而已。
结果底下的局委办领导们没有一个笑的，大家都信以为真了。
”该人士说。
接近当地组织部门的人士透露，杨卫泽和上述几名厅级官员之间形成着一个“圈子”，类似江苏版“西山会”：杨卫泽和娄学全的官途同出于“交通口”（曾分别任江苏省交通厅长和南京市交通局长），2011年杨卫泽入主南京后兼任江北新区领导小组党工委书记，而与此同时，娄学全执掌的南京市六合区、化工园区，都是江北新区的主要组成部分。
据称，娄学全被调查后于9月份自杀，有传言称其是“被杨逼死”。
另外，冯亚军是南京市河西新城开发建设指挥部常务副指挥长，被认为是河西新城的主要“操盘手”；而据当地消息人士透露，河西新城项目建设背后的积极推动者，正是时任市委书记的杨卫泽。
比起城西干道和科举博物馆，总体投资预算达到983.5亿元的河西新城，是杨任期内的头等大事。
去年10月底，中央第十二巡视组在向江苏省反馈情况时曾称，江苏官场存在“封闭式权钱交易”，被认为和当地传言相符。
杨卫泽发表的那篇“报平安”文章，题为“当官不易是当干部的应有之义”，文中分享了他在井冈山干部学院学习的心得，如“为官不易，当好官更不易”、“。
为一时好官容易，做一世好官不易”、“为官政声，最终由人民来评判”等。
最终，杨卫泽成为了继季建业、赵少麟之后江苏省落马的第三个副省级高官，没能完成自己“一世好官”的命题。
文/本报记者。
薛雷