看着眼前这辆19万买来的宝马5系车，江西人小王心里那叫一个开心。
如果不出意外，车子开回江西后转手一卖，还能再赚个两三万。
想到这里，小王二话没说坐上驾驶座，启动车子就准备离开。
可是，这辆宝马5系开出去不到100米就突然停了下来。
更让小王崩溃的是，无论自己怎么启动，车子就是发动不了。
小王经历的这一切仅仅是个开始，他丝毫不知道自己早已身陷骗局中……昨天，鄞州首南派出所通报了这样一起诈骗案。
。
通讯员。
王岑。
杜路飞。
记者。
王莎微信上有便宜二手车卖小伙千里迢迢从江西来买小王是江西人，从事汽车抵押典当工作，在圈子里是一个新手。
前不久，小王的微信上有人加他为好友，说有一辆宝马车待售，问他感不感兴趣。
汽车抵押典当行业这个圈子里，大家都会在微信群里交流信息，时不时有人加微信了解车况也不足为奇。
就这样，小王没有任何犹豫，加起张某就聊了起来。
“宝马5系，2013年上牌，公里数不多，价格好商量。
”面对这样的情况，小王动心了。
张某告诉小王，这是一辆抵押的车子，由于着急回笼资金，现在准备低价出售，“爽快点，最低多少钱？”经过一番讨价还价，小王以19万元的价格买下了这辆车。
价格说好后，张某提了一个要求，希望小王能亲自来宁波提车。
在聊天过程中，小王看到过这辆车的照片和视频，一开始他是拒绝这个要求的。
一方面对方一再坚持亲自提车，一方面想着这辆车转手就能赚两三万，小王也就答应了下来。
车子没开过100米被强制停车然后就被“租车公司”开走没过几天，小王带着自己的朋友来到宁波，见到了卖家张某。
张某看天色已晚，带着小王几个人在鄞州南部商务区的一家宾馆住下了。
第二天早上，小王可算见到那辆自己心心念念的宝马5系车。
在仔细验过车后，小王更加确定这是一桩值得做的买卖。
按照行规，张某拿出了一份抵押合同。
小王认真看完后，将钱打进了张某提供的账户。
张某当着小王的面也打了一个电话，并确认钱已到账，将车钥匙交给了小王后就离开了。
“这生意太划算了。
”小王心里乐开了花，和以往的生意相比，这桩生意可靠而且利润空间大。
小王设置好导航，发动车子就准备回家了。
可是，接下来的一幕却让小王始料未及。
车子开出去不到100米就停了下来。
无论小王用什么样的方法，刚才还好好的车子就是发动不起来了。
“这是我们公司的车子……”就在这个时候，一名男子走到小王面前说，这辆宝马车是从他们公司租来的，现在要把车子收回。
就在小王满脸疑惑的时候，该男子拿出了租赁合同以及车子各种手续，“总算找到这辆车了，要不是刚才通过远程遥控强制停车，这辆车就要跟着你回家了。
”男子说的一番话让小王彻底傻眼了，还没有等他缓过神来，男子就开着车走了。
自己辛辛苦苦从江西来宁波提车，刚花了19万，别人就把自己的车给开走了。
“我被骗了！”小王反应过来后，赶紧来到首南派出所报警。
撑场面的小伙到派出所“自首”让整件事情一下明朗起来听小王这么一说，派出所民警赶紧查看监控。
监控显示男子将宝马车开到了一家投资公司，“我们无法确定小王这起报警究竟是案件还是纠纷。
”就在民警进行外围调查的时候，一名男子来到派出所进行“情况说明”。
“他的情况说明让整个事情清晰明了不少。
”民警告诉记者，男子称小王车子被开走时自己正好在场。
“他告诉我们，他那天是帮朋友去撑场面的。
”民警说，“那天他回去以后仔细想了想，看到小王的表情，他怕这不是朋友所说的租车纠纷。
提前来派出所说明情况，万一有什么事情，他不用担责任。
”随着调查不断扩展，消息的汇集，民警认为这绝非简单的租车纠纷，背后是一场精心设计的诈骗。
警方收网，家族骗子的相继落网，真相也随之浮出水面。
让民警意外的是，这起诈骗背后的种种玄机。
［骗局真相］发财梦刚从复仇开始一个家族就搭了进去台州人老汤是这起骗局的幕后主使，如果不是侄子怂恿，他还在老家安安生生地耕地种田。
这起骗局的真正策划者是老汤的侄子小汤。
小汤20多岁，高中毕业后就去江苏的一家投资公司工作。
几年下来，小汤对于业内的一些潜规则了如指掌。
业内怎么欺负新人，聪明的小汤也是看在眼里，记在心里。
没做几年，小汤决定“单飞”了。
随后，小汤来到台州，劝说叔叔老汤和自己一起合伙。
“可能是老汤觉得这么来钱快，也就拉着自己的两个儿子一起干了。
”民警说。
为了实施骗局，2015年5月老汤特地买了一辆二手的宝马5系，并且为了演得更真，还去注册了一家投资抵押公司。
车买好了，公司也注册好了，可是找谁下手成了难题。
这个时候，小汤想到了江西人小王。
“这个小王是小汤的仇家，在一桩生意里，小汤被小王坐地起价坑了不少钱。
”民警说，想到这里，家族骗子将小王视为这第一单诈骗的种子选手。
骗子成员陈某也有一个“仇人”张某，所以就由他出面冒用张某的身份，骗取小王信任。
交易成功后，再由老汤的大儿子收回宝马车，小儿子接应。
他们觉得这样天衣无缝的骗局即使被识破了，留下的也是张某的信息，只会让张某背黑锅。
就在这个诈骗团伙庆祝自己第一单“生意”成功时，没两天他们就被警方给一窝端了。
［警方提醒］购买二手车切忌贪便宜一定要看全各种证件在购买二手车的时候，市民一定要多个心眼，切忌贪图便宜。
民警告诉记者，骗子会通过互联网、手机短信等方式发布二手车的转让广告，“超低的价格会让不少人失去理智。
大家要记住，超低的价格只是博取眼球的方式而已。
”有些骗子会先从租赁公司租借一辆车，伪造各种手续后，将车卖给第三方，骗完钱后消失了。
还有一种诈骗就是骗子白天将车卖出，天黑后再通过把车偷走，由于受害人报案后才发现手续、车牌等等全是假的，涉事二手车“消失”了。
“市民在购买二手车的时候一定要去交警部门查询车辆和各个证件的真伪。
”民警提醒说，“购买二手车时一定要查看车辆登记证书、行驶证、车辆购买原始发票、车主身份证等证件，一旦缺少证件，市民可要留个心眼了。
”同时，市民还要注意二手车的价格，如果超低价，也不建议市民购买。
“还有一点，如果车辆没有过户，却要求付全款，这辆车也不要购买，很有可能是一个骗局。
”