光明网11-17。
11:24显示图片“警察小分队”作案时自拍的手机照片成了他们抢劫的证据。
记者段钦中摄南宁石埠派出所打掉一个11名未成年人组成盗抢团伙“警察小分队”作案自拍留铁证广西新闻网-南国早报记者。
段钦中近段时间，石埠十来名未成年人组成抢劫团伙，为首者年纪最小，只有13岁。
他们以“警察小分队”的名头对当地未成年人“执法”抢劫财物。
在今年9月底的一次抢劫中，一同伙用手机自拍“小分队”作案过程，这些照片最终成了他们违法犯罪的证据。
11月7日，这个由11名未成年人组成的团伙被南宁市西乡塘警方打掉1未成年人组成的团伙今年9月24日，西乡塘公安分局石埠派出所民警在查处一起盗窃电动车案时，在嫌疑人的交代中，警方了解到同样发生在辖区的案件：当月4日晚上，十几名未成年人在西乡塘区石埠奶场805路公交车终点站围殴两名同龄人，并抢了东西。
两名被抢者害怕对方报复，没有报警。
根据嫌疑人的供述，民警去到江西中学调查，找到两名受害学生莫某（16岁）和梁某（17岁）。
莫、梁二人告诉民警，4日晚8时许，二人结伴到石埠奶场附近交话费，刚出营业厅，就被几个同龄人喊住，之后被对方带到300米外805路的公交车终点站附近一块空地上。
随后，约10名男子围上来对莫、梁二人一阵殴打，还让二人跪在地上。
这伙人中一个身材较魁梧的赤膊男子，叼着烟说：“我们是公安局的警察小分队，你们的摩托车没有上牌，要交给我们5000~8000元罚款。
”莫、梁二人慌了，说没钱，赤膊男子叫手下人搜身，将莫、梁二人的随身物品全部摊开在地上，逐一检查哪些可以用来做抵押，要二人回家拿钱来赎。
最后，这伙人抢走一台价值1700多元的小米手机，另一台手机因太残旧，没要。
莫、梁二人身上并无其他值钱的财物，这伙人威胁他们不许到处乱说2为首者年仅13岁已是“老江湖”被抢者回忆，该团伙中一人曾是他们同校同届学生，但不知其姓名。
民警再次联系学校，辗转查到该人，并实施抓捕。
该嫌疑人很快供出其他10名同伙，民警最终将其中7人抓获（另3人仍在追捕中），到案的8人中，有3人因年龄没到14岁另作处理，其余5人目前已被警方刑拘。
办案民警介绍，这些未成年人中，年纪最大的17岁，最小的才13岁。
让警方没想到的是，13岁的覃某是这个团伙的头目。
这伙未成年人均已不读书，平日游手好闲，长期聚在一起吃喝玩乐，或到南宁飙改装的电动车。
13岁的覃某因为长得比较健壮，模样成熟，又“走过江湖”，成了其他成员的头头。
覃某初一的时候就辍学，家里人将他送到隆安一文武学校，谁知他在夜晚翻墙出来，自己从学校走回石埠家中。
他曾盗窃摩托车，拆散后在网上售卖，还有偷到五羊本田摩托车后，仅以90元卖给车行老板。
3作案现场自拍照片成证据受审时，这些未成年人大大咧咧，面对民警说：“你快点问，问完我要回家睡觉了。
”如此耍赖也不能让他们蒙混过去。
民警从其中一团伙成员的手机里发现了9月4日他们抢手机的自拍照片。
11月14日，石埠派出所民警将打印出来的一沓相片进行展示。
这些照片上，有覃某赤膊叼烟训斥跪在地上的被抢者，有“搜查”清点被抢物品的，有在抢劫现场比剪刀手笑着自拍的。
据嫌疑人交代，当时觉得好玩，就拿出手机到处拍。
结果，这些相片正好印证该团伙抢劫的犯罪事实。
来源：。
://...//20141117/54694220-11600441.