南方都市报2015-07-01。
11:24南都讯。
记者商西。
职业院校“升格”的热情今后要降降温了。
昨天（6月30日），教育部长袁贵仁明确表示，原则上中职不升为高职，高职不升为本科。
人社部部长尹蔚民则表示，将降低招考公务员的学历门槛，探索职业资格证书与积分落户挂钩。
这是两位部长昨天在人民大会堂接受全国人大常委会专题询问时作出的表态。
职业教育的“短腿”，已然成为中国迈向制造业强国的掣肘。
职业教育究竟应该被放在什么位置，享受怎样的待遇？全国人大常委会昨天对职业教育法实施情况进行专题询问，张德江委员长主持会议。
国务院副总理刘延东首次率6部门负责人到会应询。
袁贵仁：改变按学校层次分配教育资源教育部部长袁贵仁。
网络图片全国人大常委会委员、中国工程院原副院长刘德培的问题直接“点名”教育部：执法检查中，职业学校有两个反映强烈的问题，一是要升格，要上层次，即中职升为高职，高职改为本科；二是希望学生能有继续升学的前途，请问教育部对此的具体思路和措施。
。
教育部部长袁贵仁“接招”后，对职校“升格”给出了否定答案。
“关于职业学校的升格问题，我们的导向是，原则上中职不升为高职，高职不升为本科”，袁贵仁指出，根据我国的实际需要，当保持稳定的中高职结构，各类职校应各安其位、各尽其能、各得其所，政府部门要改变以往简单按学校层次分配教育资源的做法，尽可能扶持一批高质量的中、高职学校。
。
关于职业教育学生升学问题，袁贵仁强调，不能把职业教育办成“断头”教育，使职教学生失去上升通道，并给出了5条路径，包括打破职普界限，建立转换制度，职业院校在高考招生中可采取“文化素质＋职业技能”的单独招生办法，适度提高高职院校招收中职学校毕业生、本科院校招收职业院校毕业生的比例等。
。
刘培德在提问中还指出，随着我国经济社会发展，职业教育已经从以中等职业教育为主发展到中等和高等职业教育并重，系统地培养技能技术人才，需要推动一批本科高校转型。
。
“这是一件大事”，袁贵仁答问时表示，这涉及职业院校和普通院校协调发展问题，目前高职招生数仅占高等教育的46%，一半还不到，普通教育过大，职业教育偏小，结构不尽合理，这是高校毕业生就业难和企业用工难并存的一个具体原因，也是高校毕业生就业结构性矛盾的症结所在。
尹蔚民：提高职业资格证书含金量人社部部长尹蔚民。
网络图片全国人大常委会的执法检查报告戳到当前职业教育的尴尬现状和痛处：毕业生就业质量不高，待遇偏低，在择业、升学、报考公务员等方面存在诸多政策限制和歧视。
。
不少委员审议时指出，当前企事业单位的用人门槛很高，几乎把职校毕业生都挡在门外，如果不改变这些歧视性的政策，只能逼迫着职业教育学校升成本科。
。
“如何破除职校生上升的天花板？”全国人大常委会委员、致公党中央专职副主席严以新提出问题。
。
人社部部长尹蔚民坦言，无论人才评价制度还是选人用人制度，无论职务晋升、职称评定、工资待遇、落户政策等方面，主要还是和学历挂钩，确实存在着政策障碍。
。
就下一步健全完善技能人才评价和使用政策，尹蔚民表示，要重点提高职业资格证书的含金量和社会公信力，实行职业资格证书和学历证书、职称证书互通互认，与积分落户等政府提供的公共服务待遇相挂钩。
在用人政策上，尹蔚民表示，要重点完善公务员招考和企事业单位公开招聘制度，当前已有一些突破，比如艰苦边远地区降低公务员考录门槛，技师学院部分毕业生工资起点标准、职称评定、职位晋升等按全日制大专学历享受待遇。
。
尹蔚民还提到，还将探索建立企业首席技师制度等，加大激励表彰力度，提高技能人才，特别是一线技术工人收入水平，“使广大拥有一技之长的蓝领工人逐渐成为我国中产阶层的主体。
”