传言2012年北京的离婚率高达39%昨天一则关于中国离婚率升高的消息在网络上广泛流传，消息援引路透社报道称，随着中国的离婚率不断上升，今年上海将相亲活动年龄上限从45岁提高到60岁，成千上万名单身中老年人参加了活动。
而在2012年，中国的离婚率增幅第一次超过结婚率的增幅，其中北京的离婚率最高，达39%。
同时，在美国约一半婚姻以离婚告终，英国的离婚率则是42%。
这条通过网络传播的消息引起了部分市民的恐慌，“每10对夫妻就有4对离婚了！这太可怕了！”记者调查谣传数据来自网传离婚排行榜北京青年报记者昨天查到了路透社的原稿，这是路透社11月12日发自上海的一篇关于中国离婚率升高的报道，其中关于中国离婚率增幅超过结婚率增幅和北京市离婚率为39%的信息被部分国内媒体传播。
路透社原文中表示，中国的离婚率增幅首超结婚率增幅的数据来自官方数据，而北京市离婚率数据则引自北京当地媒体。
北青报记者查询得知，关于中国离婚率增幅首超结婚率增幅的说法的确来自于民政部发布的公报。
今年6月，民政部发布了“2012年社会服务发展统计公报”。
公报中显示，2012年共有310余万对夫妻办理离婚手续，增长8%，粗离婚率为2.3‰，比上年增加0.2个千分点，而粗结婚率则为9.8‰，比上年上升0.1个千分点。
根据民政部提供的自2003年至2012年的数据对比，2012年国人离婚率增幅首次超过结婚率增幅。
但是，“北京市离婚率全国最高，达到39%”的这个说法却并没有官方的数据，能查询到的最早出处为2009年的一则消息。
当时网上曾经出现过一个广为流传的中国离婚率前十名城市排行榜，其中北京以39%排在第一位。
官方回应本市的离婚率2.1‰。
略低于全国水平市民政局婚登处相关负责人称，媒体报道称北京的离婚率高达39%，是因为运用了错误的计算方法。
市民政局工作人员表示，民政局曾多次就离婚率问题回应过，离婚率的计算方法应该是将全年离婚的总人数除以总人口数。
按照这一计算方法，本市的离婚率现在为2.1‰，而全国的离婚率则是2.3‰。
由此看来，北京市的离婚率其实略低于全国平均水平，全国最高的说法不实。
至于离婚率39%的数据也不实。
市民政局工作人员表示不知道这个数据从何而来，民政局没有发布过这个数据，也没有接受过相关媒体关于此事的采访。
文/本报记者。
李泽伟。
董鑫网传北京离婚率39%，全国最高。
调查■追溯：北京市离婚率达到39%的这个说法，能查询到的最早出处为2009年的一个中国离婚率排行榜。
■辟谣：离婚率的计算方法应该是将全年离婚的总人数除以总人口数。
如此算来，本市的离婚率现在为2.1‰，而全国的离婚率则是2.3‰。
