地下直径线是单洞双向的隧道，直径12米，但顶部距离海河底部却只有7米，隧道成为施工过程中的头号难题。
中铁十六局天津直径线项目经理李振武介绍，“海河覆土只有7.8米，不满足施工安全因素，如果不采取措施，可能会造成海河河水和隧道里面泥浆管道贯通。
连接京沪高铁和天津到秦皇岛客运专线的地下直径线昨天开始试验运行。
正式开通后，将打通东北、华北与华东之间高铁通道，今后乘坐高铁、动车往来于三地的旅客免除换车的麻烦。
地下直径线是单洞双向的隧道，直径12米，但顶部距离海河底部却只有7米，隧道成为施工过程中的头号难题。
中铁十六局天津直径线项目经理李振武介绍，“海河覆土只有7.8米，不满足施工安全因素，如果不采取措施，可能会造成海河河水和隧道里面泥浆管道贯通，造成海河隧道管涌。
”像这样的技术难题还不止穿越海河。
作为国内第一条建在城市中心区的单洞双线地下铁路隧道，地下直径线还成功穿越了金钢桥、慈海桥和狮子林桥。
由于地下直径线穿越繁华市区，因此线路设计考虑了今后对周边环境的影响，采用包括弹性支承块的无砟轨道，支承块的橡胶套靴能提供水平方向的弹性，减少列车横向冲击的作用，起到减振降噪的作用。
天津地下直径线起点为天津西站，终点为天津站，线路全长约5公里，其中隧道3.3公里，是天津铁路枢纽的重要组成部分，也是津秦客运专线连接京沪高速铁路的便捷通路，隧道将与津秦客运专线同期开通。
正式运营后旅客往返天津站和天津西站之间只需要8分钟左右，比乘坐公交车节省半个小时。
（记者。
王月）