事发天河区翰景路,广州警方呼吁群众提供线索,的士公司称死者系顶班司机新快报讯。
记者彭程。
陈海生。
实习生尹文欣。
通讯员天讯。
龚宣报道。
昨晨,一名出租车司机在广州市天河区翰景路疑遭人劫杀。
司机被发现时已身中七刀,倒在出租车旁,医护人员到场后证实其不治身亡。
目击者称三名男子逃离现场事发地点位于翰景路一处工地对出马路边,昨日10时许,现场已被工人清洗,但路中间仍能看到血迹残留。
住在旁边工地内的刘先生告诉记者,昨晨2时30分许,他和几名工友被外面传来的一阵求救声吵醒,“我听到有人喊‘杀人啦’,感觉就像是用尽全力喊出来的一样,连附近的狗都吓得汪汪大叫,我们还以为是有人偷东西,就赶紧爬起来出去看。
”刘先生说,他见一辆绿色的出租车停在路边,除了副驾驶的车门,其余车门全数打开。
车前方,一名男子趴在血泊中奄奄一息,“看起来像是从驾驶座上爬出来呼救的”。
刘先生向四周扫视,只见三名男子向东边慌张地逃跑,其中一人手里还拿着一把刀。
“倒地男子个子不高,看起来不到30岁,胸膛整片都是血,当时还有一点气。
”刘先生说,有一名骑自行车的年轻人经过,急忙报警求助,但警察和救护车赶到现场后,医护人员证实该司机身亡。
“听医护人员说死者中了七刀,后来民警在出租车后座找到了一台手机,不知道会不会是疑凶逃跑时落下的。
”刘先生说。
的士公司称死者非公司员工据目击者介绍,死者所驾驶的车辆是广州市强龙出租车公司的一辆车牌号为粤。
××026的绿色出租车。
该公司相关负责人谢先生对新快报记者表示,死者并非该公司的驾驶员。
“他是我们公司一名驾驶员的老乡,可能是该驾驶员觉得晚班不好做,就私下找了老乡顶班,没想到发生这样的事。
”谢先生表示,公司对死者情况不了解,也不许驾驶员私下找人顶班,近日将会与死者家属讨论如何善后。
从事出租车行业十多年的杨师傅对记者表示,对的哥而言,能放在车上用以自卫的物品只有方向盘锁,因此夜晚载人,遇到目的地位置太偏的都会留个心眼,而且一般不愿意让男乘客坐在副驾驶位置,“不过现在晚上生意难做,很多同行宁愿把车让给别人顶来做夜班,新手不像我们这么谨慎,就让歹徒有可趁之机”。
警方全力办案呼吁提供线索天河警方昨日向媒体通报:7日凌晨2时许,天河警方接到群众拨打110报警,称五山街翰景路有一名男子被捅伤。
接报后,警方立即组织人员赶赴现场处置,迅速展开相关侦查工作。
民警到场后发现,事发路段停放一辆出租车,一名男子倒卧在车头附近,身上有血迹。
经“120”医务人员鉴定,该男子已经死亡。
经初步调查,死者陈某驾驶广州某出租车公司的出租车经过上述路段。
经勘查,现场有打斗痕迹,死者身上有多处刀伤。
目前,天河警方正全力侦办该案,并严正敦促犯罪嫌疑人尽快投案自首,同时呼吁知情群众积极提供线索,协助警方尽快侦破此案。
■记者回访路面昏暗鲜见人影街坊盼能加强治安“一般来说,如果大半夜要载客到白云或更偏远的地方,我们都会格外谨慎,但没想到在天河区也会出这样的事情。
”事发后,不少的哥表示对事件感到恐惧。
不过,有住在翰景路周边的居民直言并不感到意外。
住在事发路段旁边工地的小陈说,这条路可谓是天河区的一个治安黑点,她刚来工地干活时,没住几天就遭到盗贼光顾,上个月还看到有人半夜喝醉了,在马路上打架。
昨天夜幕降临,新快报记者回访翰景路事发路段,发现路边除了几间饭店、农庄外,再无别的商铺和民居,只有漆黑一片的工地和种植场。
虽然马路两旁设有路灯,但灯光被树木遮挡,十分微弱,人行道上也鲜有行人经过。
街坊张阿姨告诉记者,到了凌晨时分,饭店关了门,整条街就是一片死寂,“反正晚上我是不敢独自走这条路的,又黑又不见人影”。
她希望有关部门能加强翰景路的治安管理。
(报料人:匿名。
100元)