【环球军事报道】据美国《防务新闻》网站6日报道，中共中央军事委员会副主席范长龙将于本周访问美国。
范长龙将参观波音公司位于西雅图的1家工厂、3处美军基地以及“里根”号核动力航母。
中国专家认为，中美两军高官互访遵循对等原则，因此按照美媒披露的行程，应该属于“常规科目”，但选取的参观地点很有代表性，有利于两军增加互信，促进交流。
此外，《防务新闻》称，南海岛礁、网络安全将成为双方讨论的重要议题。
据称将访3处基地1艘航母“中国高官将访问波音工厂”，《防务新闻》网站6日以此为题报道了范长龙的访美行程和议题。
报道称，五角大楼发言人确认了这次访问，包括计划参观波音公司在西雅图的一处非军用工厂。
报道称，在谈及这次会谈的背景时，一名美军方高级官员称南海岛礁议题将成为范长龙与美防长卡特11日在华盛顿会谈时的主要议题。
此外，网络安全也将在讨论范围之中。
报道称，除了在华盛顿会谈以外，范长龙将访问加利福尼亚的北岛海军航空站、位于圣迭戈的海军陆战队新兵训练营，紧接着参观“里根”号核动力航母，然后去得州的胡德堡基地。
据一名不愿透露姓名的中国军事专家介绍，按照美国媒体公布的情况，此次参观的几处基地和装备颇具代表意义，可以说除了空军以外，其他军种的基地都将参观。
除了圣迭戈的海军陆战队新兵训练营以外，同样位于圣迭戈的北岛海军航空站是美国海军航空兵的诞生地，这里的海军基地同时是美国两艘航母及其舰载机联队的母基地。
胡德堡属于美国陆军的基地，是美国陆军现役装甲部队最大的本土基地。
而范长龙将登上的“里根”号航母将用于替代“华盛顿”号航母长期驻扎日本横须贺军港。
中国专家认为，总体而言，这次参观的基地和装备属于“常规科目”，与去年解放军总参谋长房峰辉访美参观的基地相当。
参观体现对等原则据《防务新闻》报道，一名美国军方高官称，选择这几座城市“在一定程度上是基于我们愿意让中国人看哪些以及他们想看哪些。
”一名中方军事专家告诉《环球时报》，中美之间的军事交流和互访，体现的是对等原则，到底看什么也是双方商量着来。
中方曾向美方来访官员开放过二炮司令部、多处空军基地、海军基地，开放程度都很高。
中国海、空军都曾将最先进的装备给美方高官看过。
例如，2011年7月11日，美国参谋长联席会议主席马伦上将应邀来华访问，在时任副总参谋长马晓天空军上将陪同下访问济南空军航空兵某部，并亲自登上该部队歼-11战机，在座舱里详细了解飞机性能。
2013年9月26日，美国空军参谋长马克·威尔士上将访华期间，威尔士参观了中国现役主力战机歼-10并坐进驾驶舱。
歼-11和歼-10战斗机都是中国当时装备的最先进重型和轻型战机。
2014年7月15日，美国海军作战部长乔纳森·格林纳特上将访华时曾走进中国海军总部。
7月17日，格林纳特又来到位于大连的旅顺海军基地，登上了中国海军最新服役的056型护卫舰580号大同舰和230号039型潜艇进行参观。
这两艘舰艇也都代表了中国同类舰艇的最先进水平。
美国时任防长哈格尔2014年4月访华时，还曾登上中国航母辽宁舰。
当然，美方也向中方展示过水准相当的武器装备。
2011年5月，时任中国人民解放军总参谋长陈炳德访美期间就参观了美国最先进的-22战斗机。
中方参观官员也曾乘坐美方-15战斗机进行同乘体验飞行。
2014年5月，解放军总参谋长房峰辉上将访美期间，曾参观“里根”号航母和“科罗拉多”号濒海战斗舰。
参观路线大有讲究《防务新闻》的报道中还表达了对中方参观波音工厂会不会泄密的担忧。
文章援引一名美方发言人的话称，五角大楼已采取适当防护措施。
有中国军事专家表示，美国对于航母等大型主战装备以及高科技企业的参观已经有一套非常到位的方案，比如针对不同层级、不同规模、不同身份的参观者应该如何选择参观路线。
据专家介绍，航母的礼仪性参观主要是看飞行甲板、机库和飞行指挥室。
而体现友好的技术交流可能会开放得更多一些，而一般航母的作战指挥室是不轻易对外开放的。
对于内行而言，看到机库，就知道航母的战机规模。
看到飞行甲板，就了解到战机起降的总体水平。
在指挥室看看具体起降表演，就对战术技术水平有了大概了解。
这三个位置既能显示礼仪，也能显示航母威力。
一名中国军事专家表示，中美军事高官互访主要是体现双方的军事透明，增强互信，避免误判。
当然，通过访问，双方也会对对方的武器装备性能、训练水平有一个大体上的评估，但总体而言，这属于军事互信范畴。
同时，美方的现代治军理念、一些做法可能会对中国有所启发，比如美国多是将新兵集中训练，而以往中国大多把新兵分散到各个部队去训练。
如今，中国也越来越多采取相对集中的训练方式。
【环球时报驻美国特约记者。
钱。
力。
特约记者。
张亦驰。
环球时报记者。
刘。
扬】