中新网5月7日电。
据最高人民检察院网站消息，最高人民检察院今日公布三名厅级官员案件信息。
其中，四川省凉山彝族自治州原副州长唐浩涉嫌贪污、受贿被提起公诉，广西旅游发展集团有限公司副总经理张聪涉嫌受贿犯罪被立案侦查，安徽省商务厅原厅长曹勇涉嫌滥用职权、受贿犯罪被立案侦查。
据了解，三人均涉嫌受贿犯罪。
这三起案件是：四川省凉山彝族自治州原副州长、四川省经济和信息化委员会原副主任唐浩(副厅级)涉嫌贪污、受贿罪一案，由四川省人民检察院指定广元市人民检察院立案管辖，该案经广元市人民检察院反贪局侦查终结后移送该院公诉处审查起诉。
日前，广元市人民检察院已向广元市中级人民法院提起公诉。
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人唐浩享有的诉讼权利，并讯问了被告人唐浩，听取了其委托的辩护人的意见。
广元市人民检察院起诉书指控：被告人唐浩在担任四川省凉山彝族自治州副州长期间，利用职务上的便利，侵吞、骗取公款；在担任四川省凉山彝族自治州副州长、四川省经济和信息化委员会副主任期间，为他人谋取利益，非法收受、索取贿赂，依法应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。
2014年8月25，四川省纪委发布消息，四川省经济和信息化委员会副主任唐浩涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
2014年10月09日，中央纪委监察部网站发布消息，四川省纪委对省经济和信息化委员会副主任唐浩进行了立案调查。
经查，唐浩的行为已构成严重违纪，其中部分问题已涉嫌犯罪。
日前，省纪委已将唐浩移送司法机关依法处理。
广西旅游发展集团有限公司副总经理张聪涉嫌受贿犯罪被立案侦查日前，经广西壮族自治区人民检察院指定管辖，广西壮族自治区横县人民检察院决定，依法对广西旅游发展集团有限公司副总经理张聪(副厅级)涉嫌受贿犯罪立案侦查。
案件侦查工作正在进行中。
安徽省商务厅原厅长曹勇涉嫌滥用职权、受贿犯罪被立案侦查曹勇。
资料图。
2015年5月5日，经安徽省人民检察院指定管辖，安徽省滁州市人民检察院决定，依法对安徽省商务厅原党组书记、厅长曹勇(正厅级)以涉嫌滥用职权、受贿犯罪立案侦查。
案件侦查工作正在进行中。
2014年11月21日，中央纪委监察部网站发布消息，安徽省商务厅党组书记、厅长曹勇涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
