里贝里确认自己将退出法国国家队凤凰体育讯。
北京时间8月14日凌晨，在接受《踢球者》采访时，里贝里确认自己将退出法国国家队。
“我觉得(退出国家队)这个时候已经来了。
”里贝里因伤错过今年的世界杯，2010年南非世界杯是他在大赛中的绝唱，而世预赛附加赛第二回合主场3-0击败乌克兰队的比赛成为了他的国家队最后一场比赛。
在接受采访时，31岁的里贝里直言不会率领法国队征战本土进行的2016年欧洲杯，“现在是时候（退出国家队）了，我要花更多的时间在我的家人身上，我的职业生涯现在只会在拜仁。
现在，我要把在国家队的更多机会留给年轻人。
我看了法国队在世界杯上的表现，他们做的很好，我想，是时候翻开我职业生涯新的篇章了。
”关于自己的伤情，里贝里表示，“世界杯后，我的伤痛仍然存在，我还不能复出。
”在德国超级杯的比赛中，里贝里没有进入比赛大名单。
里贝里代表法国队出场81次，打进16球，他在俱乐部取得了巨大的成功，但在国家队的生涯却备受争议。
尤其是南非世界杯，他的态度问题引发了广泛的质疑。
巴西世界杯前，里贝里遭遇伤病困扰，并最终无缘参加今夏的世界杯。
2013年，里贝里达到职业生涯的巅峰，他获得了法国足球先生、德甲最佳球员、欧洲最佳球员和金球奖第3名等荣誉。
在仅有31岁的情况下就退出国家队，这让人唏嘘不已，6天之内，法国队连损两员大将——纳斯里和里贝里。
（周凯）