长江商报。
2014-10-05。
01:24资料图：将与车牌数字相同的贴膜贴到车牌上进行遮挡。
长江商报消息。
变造号牌被发现。
情急下弃子逃离本报讯(记者。
黄敏。
通讯员。
韩传军。
付海锋)。
10月2日下午，一辆陕西籍轿车为逃避电子监控变造号牌，行驶至福银高速银福向1113处被执勤民警发现后，置正在路边方便的孩子不顾，驾车逃离。
10月2日13时许，正在福银高速公路随州段执行巡逻任务的省公安厅高警总队四支队随州大队大队长李昆和民警王祥巡逻至1113(银福向)附近时，发现前方一辆黑色小车停在前方路边，该车既没有开启危险警示灯也未摆放警示标志牌，民警随即拉响警笛示意其及时离开。
只见站在车旁的一名男子转身上车快速离去，民警从远处观察其车辆号牌后存疑。
殊不知，一男童从路外跑出追赶前方的那辆车，情形十分危险。
大队长李昆随即靠边停车，要求同行民警王祥下车负责照看孩子，自己立即尾随前方驶离车辆，同时联系正在前方路面值守的民警和路政员协助查获该车。
经民警喊话，该车行驶两公里后靠边停车。
经查，该驾驶员郝某是陕西人，一家人驾车至随州探亲，临出发时因担心车辆被电子监控拍下超速，故购买了车牌贴将车辆号牌上的数字“2”改为“3”。
当行至随州段时，因孩子无法忍受内急，为图方便就让孩子直接在高速路旁解决。
正巧遇到警察巡逻至此，因害怕变造号牌的违法行为被警察查处，情急下弃子逃离。
考虑到驾驶员为陕西人，且车上还有老人和小孩，大队最终对驾驶员郝某作出了罚款5000元，驾驶证记12分，并报随州地方公安机关对其从轻处以拘留3日的处罚。
