2015-06-13。
07:45。
安徽商报。
显示图片现场还原。
几个月前，利辛县一村庄修理河道时，在河边地里发现一堆白骨，经警方勘查，确定白骨是高度腐烂的人骨。
民警迅速展开调查，发现18年前该村一名男子无故失踪，经过与男子女儿的进行比对，发现死者就是这名男子。
随着调查深入，同村两村民有重大作案嫌疑。
经审讯，两人对杀人埋尸一事供认不讳。
原来，18年前，两人认为死者调戏其中一人妻子，在家摆了“鸿门宴”，下安眠药后，将男子勒死并埋尸于河边。
。
18年后，这桩命案终于告破。
河边施工发现一堆白骨今年初，利辛县西潘楼镇修整水利工程。
人们在挖掘河岸时，在郭寨村河道旁地里发现一堆骨头。
经过民警勘查，确定骨头为人骨。
“骨头是用塑料袋包裹的，尸体已经腐烂了，只剩下骨头，看起来年份已经非常长了。
”利辛县公安局西潘楼派出所民警告诉记者，“打开塑料袋后，发现尸体的颈部和头部还缠绕着绳子”。
办案民警还发现，尸体上还包裹着几件衣服以及一双皮鞋。
从衣物特征来看，死者是一名男性，且死亡时间超过10年以上。
经过整理后，尸骨被送往技术部门进行检测。
一堆尸骨勉强被拼成一个人形。
“各个骨关节生理位置比较正常，没有损伤骨折现象，死亡原因排除硬物击打的可能。
”民警介绍，“但死者的舌骨有些问题，左侧舌骨有骨折现象，初步推断死者是因机械性窒息死亡。
”通过皮鞋认出死者身份紧封住的塑料袋、尸体上的衣服、颈部头部缠绕的绳子、骨折的舌骨，种种迹象表明这极可能是一起命案。
为弄清死者身份，刑警调取了西潘楼镇近20年来的失踪人口档案，并对尚未找到的所有人员进行了调查。
终于，在调查到案发地附近的杨庄时，民警有了收获。
据杨庄村民杨空军介绍，他弟弟杨九灵1997年9月失踪。
“失踪前他曾说过要外出打工。
”杨空军说，“所以失踪的这十几年，我们一直以为他在外地。
”随后，民警让杨空军看死者衣物。
当看到皮鞋时，杨空军情绪激动，确定死者就是他弟弟。
“十几年前村里穿皮鞋的很少，我弟弟就喜欢穿皮鞋。
”杨空军说，“此外，他还习惯给皮鞋打铁掌，跟发现的皮鞋一样。
”仅凭皮鞋难以断定死者身份。
随后，民警从杨九灵女儿身上提取生物样本后，送往北京公安部进行检测。
检测结果显示，死者就是杨九灵。
18年前的命案终于告破确定死者身份后，民警突然想起，2010年，曾有人到公安局举报称，郭寨村有两兄弟曾杀人埋尸。
“当时举报人说兄弟俩杀人后，把尸体埋在了河道旁。
”利辛县公安局民警告诉记者，“当时我们也派人去河道旁搜寻。
但由于举报时已经案发多年，再加上不确定具体位置，搜寻多日后没有发现尸骨，案件很难继续调查下去。
”调取当时的笔录后，民警发现杨某志、杨某灵有重大作案嫌疑。
随后，警方找到了杨某志、杨某灵及杨某志妻子朱某三人。
经过仔细询问，3人交代了1997年杀害同庄村民杨九灵并掩埋的犯罪事实。
据杨某志交代，1997年9月的一天，杨九灵去杨某志家做客，而后杨某志的妻子朱某称杨九灵对她动手动脚。
听后，杨某志非常气愤，决定教训一下杨九灵。
随后，杨某志宴请杨九灵到家中吃饭，期间朱某在饭菜里放了安眠药。
等杨九灵晕倒后，杨某志找到了哥哥杨某灵，兄弟二人勒死了杨九灵，并于当晚将尸体背到了2公里外的河边埋了起来。
目前，三名犯罪嫌疑人即将接受法律的制裁。
