新华社南京6月16日电。
伽玛射线暴是宇宙中最剧烈的爆炸，也是目前天文学中最活跃的研究领域之一。
中国科学院紫金山天文台16日向新华社记者通报，以该台为首的一个科研团队重新系统分析了伽玛暴060614的公开观测数据，并在其中首次发现了巨新星信号。
这是科学家第二次在宇宙范围内发现巨新星信号，为揭示宇宙中超重元素的起源提供了新线索，060614也成为宇宙中一处新发现的黄金、白银等贵重金属“制造厂”。
该科研团队成员、中科院紫金山天文台副研究员金志平向记者介绍，宇宙中比铁更重的超铁元素，例如稀有重金属金、银等，无法在恒星内部产生。
因此超铁元素的产生机制与场所，是当前核天体物理研究中的重大前沿课题之一。
1998年有科学家提出，中子星碰撞会产生一类新的爆发现象——巨新星，其亮度达到太阳的一亿倍，一旦这样的巨新星被看到，就意味着发现了超铁元素的起源地。
2013年，科研人员首次在新发现的一个伽玛暴130603中找到这类巨新星的信号，而在此次研究中，科研人员将伽玛暴的光度变化对比理论研究，又在060614中发现一颗新的巨新星。
该研究首次为科学界揭开了伽玛暴“长短暴”起源之谜。
此前科学家们普遍认为，大部分伽玛暴持续的时间在0．1秒到1000秒之间，持续时间长于2秒的称为长暴，短于2秒的为短暴。
然而在2006年，人们观测到两个伽玛射线暴，它们除时间特征属于长暴外，其他各种特征都和短暴类似，这给伽玛暴分类造成混乱，其起源也引起激烈争议，有人干脆将其模棱两可地命名为“长短暴”，060614就是其中之一。
此次研究第一次在“长短暴”中发现了巨新星信号，更加细致的分析还表明，这次事件很可能不是来自两个中子星的碰撞，而是来自一个中子星和一个黑洞的碰撞。
这些特征与短暴相符，这说明“长短暴”本质上属于短暴，都是超铁元素合成的场所。
这项研究由中国科学院紫金山天文台6位研究人员、以色列希伯来大学2位研究人员和意大利国立天体物理研究所的1位研究人员共同完成。
近日该研究成果已由《自然通讯》正式发表。
