7月13日，子夜时分，武义县泉溪镇大雨倾盆。
一个双手被反绑的男孩，拼尽最后一丝力气撞开了配电房的小门，拖着如铅一样沉重的躯体，艰难地在草丛里爬行……50多米开外，是灯火通明的泉溪镇卫生院，到了那里，他就有救了。
但此时，他的大脑因创伤失去了方向感，铁棍和皮带的重创让他奄奄一息，在半人高的草丛里艰难爬行了一段后，他再也前进不了了。
喊救命，声音却被雨声覆盖，闪烁的雷电不时打在他苍白无助的脸上……雨歇后的清晨，一切归于平静。
上午8时许，一位老人发现了草丛里趴着一个“睡着”的孩子，可是却怎么也弄不醒他。
而这一夜，孩子的父亲找遍了各个角落，却漏掉了卫生院附近的配电房。
上小学的儿子晚上不见了7月13日晚7点多，武义县泉溪镇，在一家防盗门厂上班的蔡保康，刚刚下班回到家。
女儿正守着电视机看动画片，儿子呢？一问妻子，也不知道大儿子的去向，蔡保康心里隐隐觉得有些不对，不过想到儿子平时从来不惹事，他暂时放下了出门寻找的心思。
可是，越来越不对劲，时针已经走向了晚上11点，还是不见儿子回来。
蔡保康坐不住了，出门寻找，网吧、小超市，凡是儿子常去的地方都找了一遍，跟孩子玩耍的同学也问了一遍，但都不知道儿子去哪儿了。
一直找到凌晨2点多，还要上班的蔡保康放弃了寻找，回到家中睡下。
而此时，他的儿子正在雨地里爬行，生命奄奄一息。
第二天，一位老人发现了孩子的尸体。
接到报警后，警方很快就锁定了犯罪嫌疑人，一个少年犯罪团伙渐渐浮出水面。
12岁的孩子裸身死在草丛里昨天下午，记者来到武义县泉溪镇，男孩被殴致死的事情已经在镇上传开了。
街上一名卖西瓜的大姐唏嘘道，“孩子太可怜了，当时要是有人发现，肯定能救回来的。
”据一位孙先生透露，被发现时，“男孩裸着上身，下身只穿了条短裤，手被绳子反绑着。
”记者找到了那座小配电房，周围是半米高的杂草，有些地方杂草明显被压平了。
不远处，有一家小超市。
老板娘姓谢，她称男孩以前经常到她店里来玩。
“他是个老实的孩子，身材比较瘦小。
最近可能是放暑假了没人管，加入了本地的一个盗窃团伙。
”谢女士称，这个团伙的成员都是一些年仅十几岁的外来务工子弟。
“我们猜测，应该是这伙人叫男孩去偷东西，但他不愿去，才遭到毒手的，没想到下手这么狠。
”。
谢女士痛惜地说。
这番话得到了当地警方的印证。
桐琴派出所的民警证实，警方目前已经抓回6名嫌犯，但因案件还在侦查中，而且又涉及到未成年人，所以不便透露太多细节。
不过，民警还是向记者吐露了一些信息：初步调查，被打死的小男孩是3天前刚刚加入他们行列的，可能是表现不好，所以遭到殴打。
盗窃团伙老大今年才16岁“这些孩子里面，有两个是被父母遗弃的。
”超市老板娘谢女士心酸地说，有个孩子父母离异后，跟着酒鬼父亲一起生活，父亲搬到外地打工了，却没通知自己的孩子。
孩子失去了依靠，最后成了流浪儿。
而警方则表示，这些问题少年已经多次进出派出所了，他们对此也伤透了脑筋。
“团伙成员中其中有几个小孩是常年没人管的，没吃的，他们只能去偷。
我们把他们抓来后，只能教育一下，再自掏腰包给他们买吃的。
就算把他们送去救助站，没几天他们又回来了。
”当地派出所一位民警无奈地说。
“这些孩子组成盗窃团伙，有严格的帮规。
刚入伙的成员表现不好，其他成员就会一起‘教育’新成员。
这些孩子下手太狠，用铁棍皮带抽打了半个多小时，还把受伤的孩子反绑着关进了配电房内。
”该民警称，他们中途曾经返回过配电房，发现被“教育”的成员还活着，就去附近的网吧玩通宵了。
警方透露，“6名嫌犯中有3个未成年人，另外三个年龄也不大，最大的1994年出生，团伙头目却是一名1998年出生的少年。
”父亲眼里的儿子是个乖孩子记者昨晚联系上遇难孩子的父亲蔡保康，他刚从武义县殡仪馆参加儿子的尸检回来。
电话里，他的声音显得特别低哑，听得出这位父亲是在强忍着悲痛。
“孩子学习成绩中等，在学校从不打架，更不会偷东西，平时放学都会带着妹妹回家。
”蔡保康说，他是四川大凉山人，这个大儿子今年才12岁，一直跟随他在外过着飘零的生活。
在他眼里，儿子是个乖孩子，现在泉溪小学读书，下学期读六年级。
“暑假还没开始的时候，每天放学回家，他都会出去玩一阵子，一般玩一个多小时就回来做作业，做完作业看一会儿电视就睡觉。
但最近放暑假，加上老婆身体不好，我忙着照顾她，所以没太多精力管他，也不知道他在和谁玩。
”。
蔡保康说。
他万万没想到，就在他寻找到凌晨的那个雨夜，儿子正躺在草丛中，渴求着有路人能发现他，救他一命。
可是，被发现时已经是第二天一早。
而几乎一夜未曾合眼的蔡保康，一早出门经过卫生院时，发现围着很多人，上前一看，竟然是儿子。
