7月13日,延安儿女联谊会会长、胡乔木之女胡木英在延安接受本网记者专访。
。
中国青年网记者。
张炎良。
摄日前,陕西省延安市政府办印发通知,要求市政府领导以及市政府办、发改委等至少30个市属部门单位在9月底前暂时取消周六休息,正常上班。
该消息引发媒体广泛关注。
正在延安参加活动的老一辈革命家胡乔木之女胡木英就此事接受中国青年网采访。
她表示,在国内经济面临下行压力的情况下,发展遭遇较大阻力和挑战,如果再按照以前的做法,是无法应对的,老区工作应当结合老区的实际,“对于共产党人来说,甭说星期六,星期天都可能搭进去”。
“谁也不是天生的管理者,要学会管理中国这么大的国家,要有很大的付出。
要实现使大家在更好的环境里生活工作的愿望,还需要大量共产党人和干部做出奉献和牺牲,否则好日子也不会从天上掉下来。
”胡木英告诉记者,当年她父亲胡乔木在延安时,经常不分昼夜地工作,时间都不是自己的,“父亲曾告诉我,1941年6月德国开始进攻苏联时,党中央、毛主席立刻开会分析形势,让我父亲马上写一篇《苏必胜,德必败》的社论。
为了赶在第二天发表,率先亮出我们的旗子、态度,哪能分工作和休息时间?毛主席那会儿也是没日没夜地工作。
他希望劳动人民能有休息的时间,但他自己的休息时间在哪儿?在那个战争环境,更需要这种牺牲精神。
你想,无数的革命先烈连生命鲜血都能牺牲掉,牺牲掉你自己的一点休息时间和精力又算得了什么?”。
“作为共产党的干部,越到上层,就越没有时间概念,哪有星期六、星期天?”胡木英说,“对于每一个党员干部来说,最理想的状态是把任务又好又快地完成。
但是天底下的事儿,不可能都是理想状态,有可能因为这样那样的原因,要花大量的时间、精力才能完成。
”胡木英表示,任何一个美好的社会,都是因为有人前赴后继地做出牺牲,才能达成,“要让这个社会继续往前发展,我们共产党的干部就还要发扬艰苦奋斗的作风”;
而作为共产党人来说,入党就是要为事业奋斗,奋斗的目的就是为了广大人民群众能够享受到八小时劳动之外的休息、娱乐和学习。
“要不你就别入党了。
你当党员,党的任务是第一位的,你个人的利益是第二位的。
你现在不能把个人的利益放在党的利益之上,可以选择退党。
”针对延安市政府下发的通知内容,胡木英表示,之所以在工作日之外多加一天,有可能是政府部门有临时的大任务,需要大家多付出一点,多干一点。
她也特别指出,这种情况对领导干部来说,提出了更高的要求,“作为领导,需要了解下情。
确实,现在的任务、事情多,光5天工作日不够,需要大家多付出一点,把情况说明,让大家明白,这就不会有什么意见。
相反,如果不讲清楚,光下一道命令,星期六加班一天,结果还没啥事儿可干,那他不更有意见吗?而且加班还要结合地方实际,像土方工程,要在雨季来之前完成,就是得加班抢工期。
解放初期,很多老干部都是把任务完成了才休息。
”“新时代有新任务,我们已经明确提出了‘两个一百年’的奋斗目标。
任务已经摆在那儿,就得要实实在在拿出你努力的措施来。
对于共产党人来说,甭说星期六,星期天都可能搭进去。
作为共产党人,星期六星期天加班,或者搭上八小时之外的时间和精力,我觉得这是理所当然的。
”胡木英说。
为此,胡木英也建议,公务员的工作时间应该更加人性化,如建立双休日服务与日常工作的轮休制度,符合人民的需求,更好地为人民服务。
“现在的公务员特别需要明确自己最主要的职责是什么。
国家保障公务员学习、休息的权利,但前提是要完成为人民服务的义务。
”