郑龙毕津浩入选蒿俊闵无缘在本周的中超联赛结束之后，联赛将再次暂停进入间歇期。
中国男足也将迎来世界杯预选赛的第二场、第三场比赛。
继之前公布了45人的备战大名单之后，国家队主教练佩兰也正式敲定了参加本次集训的23人名单。
其中恒大队的郑龙和河南建业队的毕津浩都是首次入选“佩家军”大名单。
相比于上一期参加东亚杯的国家队名单，这一次佩兰几乎是把所有主力都重新召入到了世界杯预选战的集训营之中，这也可以看得出他对这两场比赛的重视程度。
而让主教练佩兰比较高兴的是，之前受伤的一些主力也都伤愈复出，可以重新回到国家队之中，比如像恒大队的张琳芃、于汉超、邹正，富力的姜至鹏。
同样，因为是世界杯预选赛是国际足联比赛日，佩兰也召回了前不久加盟西甲的张呈栋。
在本次集训名单之中，首次出现了恒大球员郑龙、河南建业的毕津浩。
其中两名球员也是因为在中超联赛之中表现出色，郑龙更是呼声最高，这次也是如愿入选。
而毕津浩则是在前后场都有不俗表现被佩兰相中。
此外，一些国脚则落选了本次23人名单。
比如之前一直参加国家队集训的恒大中卫冯潇霆、舜天球员吉翔，还有上次替补入选的国安两名球员雷腾龙、张池明，鲁能的蒿俊闵也继续缺席。
同样还有回归中超的张稀哲虽然进入了45人名单，但依旧没有进入23人名单。
新体附国家队集训23人名单：恒大：郑智、曾诚、于汉超、张琳芃、梅方、郜林、邹正、郑龙上港：武磊、蔡慧康、颜骏凌鲁能：杨旭、王永珀、王大雷国安：于大宝富力：于洋、姜至鹏舜天：任航、吴曦、孙可、刘建业建业：毕津浩巴列卡诺：张呈栋