武汉晚报2015-04-26。
09:40前天晚上6点多，武汉市新洲区汪集的蔡女士做好了儿子最爱吃的菜，却没能等到儿子回家。
当晚，12岁的儿子亮亮（化名）“驾驶”家中铲车时，不慎翻车。
蔡女士找到儿子时，孩子已浑身是血，没有知觉，送医后，被确认身亡。
陈先生和蔡女士住在新洲区汪集六合村，育有一子一女，生活幸福。
昨天早上，武汉晚报记者来到亮亮家时，家人一言不发，前来探望的亲友则坐在屋外，无不惋惜地说：“刚刚盖好的新房却成了灵堂……”出事的男童亮亮今年12岁，在村里小学读五年级。
村负责人说，陈先生一家以种田和养鱼为生。
事发当晚，陈先生和亮亮一同在家外1公里远的倒水河堤旁，陈先生驾驶家中的铲车作业，亮亮则在一旁守候。
随后，陈先生因鱼塘有事，没有拔下铲车钥匙便匆匆离开，留下儿子一人在现场。
没想到，之后亮亮竟独自驾驶铲车，不知怎的竟不慎翻车。
遗体被找到时，亮亮已被抛出车外。
村民徐爹爹说，当晚6点多，他看到亮亮独自驾驶铲车在此地铲砂，然后转运到一旁的货车上。
没过多久他也离开了。
昨天上午，记者顺着倒水河堤步行至事发地，看到一个约四十度的斜坡旁还留有翻车的痕迹，车窗碎玻璃散落一地，玻璃上还粘有头发和血迹，变形的车门、车灯散落在草地上。
村民徐先生说，他一年前曾看过男童独自驾驶铲车。
当地派出所已开始调查事故具体原因。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】