死者母亲趴在儿子家门口痛哭12岁的苏苏(化名)睁眼醒来时，卧室里的爸爸已经死了，凶手是妈妈李某某。
昨日7时许，在庐江县同大镇新河村，不少邻居被苏苏的哭喊声吵醒。
惨剧发生后，李某某投案自首。
警方初步调查得知，惨剧因夫妻间的琐事引起。
死者老母亲长跪不起昨日10时，记者赶到新河村，村内一条没有名字的水泥路边，一栋独立的二层小楼被警方拉起了警戒线。
这里是死者魏某某的家。
围观的街坊邻居都不敢相信，凶手在半小时前刚被警方带走，是与死者生活了22年的妻子李某某。
一名白发苍苍的老太是死者母亲，她跪在警戒线前，痛哭流涕，无论他人如何搀扶和劝说，久久不起身。
十几分钟后，老太的小女儿魏女士才把母亲扶起来。
魏女士告诉记者，哥哥今年48岁了，嫂子比他大一岁，他们夫妻两人育有两个女儿。
“我大侄女今年20岁了，在北京打工，小侄女跟着爸爸妈妈住，今年才12岁。
”因为穿新鞋发生矛盾10时许，记者来到庐江县同大派出所，一名办案民警称，惨剧发生后，李某某投案自首。
惨剧因夫妻间的琐事引发，李某某在深夜用锤子和刀具杀死了丈夫。
惨剧发生后，李某某小女儿苏苏被姑妈魏女士接走。
“爸爸跟妈妈种植一片葡萄园，经常为一些小事情吵架。
”苏苏说，“爸爸脾气不好，我和妈妈时常被爸爸打骂”。
苏苏回忆，14日下午，妈妈从三河镇上的一家超市回来，啥都没买，就给爸爸买了两双鞋。
当晚，爸爸试穿了一下，很合脚，打算当晚穿新鞋去田里看葡萄。
“妈妈执意让爸爸穿旧鞋下地。
”令苏苏没想到的是，“妈妈这句善意的提醒，却引来了爸爸的臭骂。
”死者女儿哭声惊邻居昨日7时刚过，苏苏睁眼醒来，看到爸爸躺在床上一动不动，脖子上有血，床下还有刀具和锤子。
妈妈站在家门口，目光呆滞，面无表情。
得知爸爸被妈妈杀害了，苏苏坐在家中楼梯上大哭，哭喊声惊动了四邻。
苏苏说，妈妈报警自首前，叮嘱她和姐姐“要注意身体，以后要好好的。
”苏苏说，妈妈对自己的行为没感到后悔。
“妈妈说，‘我坐牢就坐牢，也要让你们姐妹摆脱这份苦’。
”苏苏转述妈妈的话。
家庭琐事引纠纷？死者女儿苏苏说，。
“爸爸脾气不好，我和妈妈时常被爸爸打骂”。
事发前父母双方因为是否穿新鞋下地发生争吵。
