新浪体育。
2014-10-20。
04:45北京时间10月20日2时45分(意大利当地时间19日20时45分)，意甲第7轮开始最后1场较量，国际米兰主场2比2平那不勒斯，终结联赛连败。
埃尔纳内斯和因西涅射中门柱。
最后阶段，卡列洪梅开二度，帮助那不勒斯两度领先，替补瓜林和埃尔纳内斯两度追平。
国米主帅马扎里被罚下。
马扎里联赛连败后面临下课危机，他和贝尼特斯都面对老东家。
奥斯瓦尔多、丹布罗西奥、长友佑都都在国家队受伤缺阵。
科瓦契奇在克罗地亚腹股沟受伤，梅德尔则在智利与秘鲁比赛中失掉两颗牙齿，但两人均首发出场。
[限时钜惠:买足彩充20送10元]那不勒斯后腰加尔加诺在训练中与队友梅尔滕斯相撞，导致面颊骨受伤缺阵1个月，大卫-洛佩斯顶替出场。
本赛季意甲还没进球的伊瓜因继续得到信任。
转会传言中的马乔被弃用，布里托斯出现在他不喜欢的左后卫位置。
开场5分钟，奥比在门前27米处左脚射门被拉斐尔得到。
3分钟后，埃尔纳内斯外围左脚射门偏出。
布里托斯似乎肌肉拉伤，古朗开始在场边热身，不过布里托斯留在了场上。
第11分钟，多多左路传中，埃尔纳内斯前点头球高出。
第18分钟，埃尔纳内斯直传，伊卡尔迪摆脱阿尔比奥尔盯防，在门前7米处射门被阿尔比奥尔回追破坏（点击观看视频）。
第24分钟，多多再度传中，伊卡尔迪抢在阿尔比奥尔前面头球偏出右门柱。
第28分钟，埃尔纳内斯在门前25米处抽射高出。
第32分钟，科瓦契奇传球，伊卡尔迪头球被拉斐尔没收。
第35分钟，那不勒斯解围不远，帕拉西奥禁区右侧射门被库利巴利挡出。
1分钟后，伊卡尔迪传球，埃尔纳内斯在门前12米处低射被拉斐尔没收。
埃尔纳内斯对卡列洪犯规，被黄牌警告。
第39分钟，帕拉西奥头球摆渡，埃尔纳内斯在门前18米处胸部停球左脚凌空抽射击中右门柱（点击观看视频）！这是国米本赛季联赛第3次中柱。
第45分钟，布里托斯阻挡帕拉西奥，被黄牌警告。
下半时开始5分钟，哈姆西克传入禁区，因西涅在奥比逼迫下射中左门柱（点击观看视频）！那不勒斯本赛季5次门柱，仅次于尤文6次。
第57分钟，埃尔纳内斯右侧开出角球，维迪奇在门前9米处头球掠过横梁。
姆巴耶换下奥比，若日尼奥换下队长哈姆西克。
第64分钟，因勒传球，卡列洪右侧禁区前沿左脚低射被汉达诺维奇封出。
梅尔滕斯换下因西涅。
第70分钟，伊瓜因被维迪奇拉倒，他向主裁判抗议，反而吃到黄牌。
此后若日尼奥对科瓦契奇犯规，也被出示黄牌。
无法坚持的布里托斯被古朗换下。
那不勒斯第79分钟打破僵局！古朗左侧大力掷入边线球，维迪奇头球解围却蹭到后点，卡列洪在门前11米处停球斜射钻进左下角（点击观看进球视频），1比0。
第82分钟，多多左侧开出角球，伊卡尔迪在门前9米处头球摆渡，瓜林后点距门4米处推进空门（点击观看进球视频），1比1，他近3个意甲进球都是替补打进。
第84分钟，马扎里在场边抗议，被奥尔萨托罚出。
小胡安对因勒犯规吃到黄牌。
姆维拉换下帕拉西奥。
第90分钟，大卫-洛佩斯右路左脚斜传，卡列洪后点距门7米处左脚半凌空推射入远角（点击观看进球视频），2比1！他参与了那不勒斯本赛季70%的意甲进球(6球，1次助攻)，是2013年5月卡瓦尼之后，首位连续4轮意甲进球的那不勒斯球员，也是首位连续4轮意甲进球的西班牙人，此前佩罗和苏亚雷斯曾经连续3轮进球。
卡列洪还成为1955年贝尔特兰迪和马索尼之后，首位在国际米兰主场意甲比赛中梅开二度的那不勒斯球员。
但仅过1分钟，多多左路传中，埃尔纳内斯后点距门8米处头球入近角（点击观看进球视频），2比2！埃尔纳内斯后空翻庆祝进球。
补时第5分钟，国米险些上演绝杀，瓜林右侧开出角球，姆巴耶前点头球击中边网。
两队最终2比2握手言和。
国际米兰(3-5-2)：1-汉达诺维奇/23-拉诺齐亚，15-维迪奇，5-小胡安/20-奥比(57'25-姆巴耶)，88-埃尔纳内斯，10-科瓦契奇，18-梅德尔(81'13-瓜林)，22-多多/8-帕拉西奥(88'90-姆维拉)，9-伊卡尔迪那不勒斯(4-2-3-1)：1-拉斐尔/18-苏尼加，33-阿尔比奥尔，26-库利巴利，5-布里托斯(75'31-古朗)/88-因勒，19-大卫-洛佩斯/7-卡列洪，17-哈姆希克(61'8-若日尼奥)，24-因西涅(69'14-梅尔滕斯)/9-伊瓜因(马舸)