6月8日，清理人员在清除船舱地板。
摄影/新华社记者程敏“东方之星”遇难者人数升至434人现场排查清理工作全部完成记者从“东方之星”客船翻沉事件前方指挥部获悉，6月8日上午，现场搜寻人员又搜寻到2名遇难者遗体，遇难人数升至434人，加上生还者14人，目前失踪人员还剩8人。
目前，对“东方之星”失踪人员搜寻工作仍在持续进行。
专家将登船对事件原因进行调查。
6月8日上午，“东方之星”客船现场搜寻人员又搜寻到2具遇难者遗体。
截止到昨天上午11时，共搜寻到434具遇难者遗体。
湖北省军区某舟桥旅对“东方之星”船体进行了全面的清理工作，截至6月8日，已经清理遗物1500余件，杂物200余吨。
昨天，工作人员还将“东方之星”号客轮边缘拉起警戒线，准备对船体进行封存。
由长江航务管理局、荆州市政府、重庆市政府及船方代表等组成验收组，对“东方之星”号客轮现场清理工作完成情况进行验收，验收完毕后，对船体进行封存。
昨天下午，联合验收组经过两个小时的全面细致检查后确认清理完毕，各方代表分别在验收清单上签字。
至此，“东方之星”现场排查清理工作全部完成。
据了解，此前获救的“东方之星”号船长、轮机长已被控制并展开讯问。
相关专家还将在船上搜寻工作完成后登船调查。
专家将登船分别对船舱整体结构、气象条件以及周边水域水文条件进行调查，解答事发前是否有天气预警，为何有船选择抛锚而“东方之星”却选择续航等疑问。
昨天上午10时20分左右，生还者江庚、陈书涵从监利县人民医院出院，这是“东方之星”客船翻沉事件第一批经治疗康复后出院的生还者。
目前，上海96名遇难者的家属全部抵达湖北监利县，已有20名遇难者和其家属比对成功，家属已经确认，并认领了遇难者的随身遗物。
