英国《金融时报》报道，中国将利用庞大的外汇储备向国有“政策性银行”注入620亿美元资本，以支持其雄心勃勃的“新丝绸之路”计划，建设打通海外市场的基础设施。
该计划涉及由中国央行将320亿美元外汇储备注入国开行，另外300亿美元注入进出口银行。
此次注资将以外汇储备委托贷款债转股为形式。
农发行将由财政部追加资本金（具体数额不详）。
北京方面“一带一路”战略的计划包括，建设延伸到南亚和东南亚、中东、乃至经由中亚至欧洲的公路、铁路、港口、天然气管道和其他基础设施，在国内面对产能过剩之际为中国的工业出口创造需求。
向基础设施项目提供额外资金，可能有助于支撑中国不断放缓的经济，而且大部分境外建设项目极有可能将由中国企业承建。
一位国开行资深人士称，国开行和进出口银行要支持“一带一路”战略，需要有长期的外汇资金来源。
此前，央行会同有关单位提出的国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行的改革方案已经正式获得批准。
国开行改革内容中提到“合理补充资本金，强化资本约束机制”；中国进出口银行的改革内容包括“提升资本实力，建立资本充足率约束机制”；中国农业发展银行则包括“确立以资本充足率为核心的约束机制”。
国家开发银行明确定位为开发性金融机构，而中国进出口银行、中国农业发展银行进一步明确了政策性银行的定位。
从批复函件中可以看出，补充三大行资本金，采取资本约束机制，以及完善组织架构和治理结构是此次改革的重点。
版权声明：本网所有内容，凡注明\"来源：中国企业网××（频道）\"和\"来源：中国企业报\"的所有文字、图片和音视频资料，版权均属中国企业网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布/发表。
已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明\"稿件来源：中国企业报\"，违者本网将依法追究责任。
凡注明为其他媒体来源的信息，均为转载自其他媒体，转载并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。
