近日，一段“强拆现场拆迁户痛哭。
干部大笑：不服告政府”的视频在微博热传，有说法称该干部为安徽省阜阳市颍东区信访局官员。
17日，颍东区政府发布通报：对现场表现不当的信访干部滑国军，责令其写出深刻检讨，并向广大网友道歉。
这段长达5分44秒的视频显示，在一处拆迁工地现场，面对一名中年女子（拆迁户）“索要拆迁手续”的哭诉，一名身着条纹恤的中年男子基本保持笑脸还有时大笑，并强调：政府在办手续，已经提出行政诉讼，可以依法拆迁。
但其始终未能向女子出示相关拆迁手续。
而对于女拆迁户的不断追问，男子有些不耐烦，并告知对方“起诉政府，不去还不行”、“拿起法律武器维护你的个人利益”。
17日晚间，颍东区政府发布通报称，针对网络热传的“颍东棚户区强拆现场”的视频，颍东区政府经过调查，决定对负责棚户区改造的项目办负责人、信访干部等进行严肃处理。
经调查，该事件发生地的棚户区，属于颍东区棚户区（城中村）综合整治改造项目，是颍东区一项重要民生工程，涉及一千多户居民利益。
这个项目手续完备，程序合法，共涉及被征迁居民1186户。
自2014年6月启动拆迁起来，该项目目前已签约拆除率达99%。
根据通报内容，网上视频反映的潘某某房屋未拆除，影响了其他拆迁户安置还原，一年来，已拆迁群众多次到项目办催促拆迁进度。
潘某某房屋房产证面积349.89平方米，登记用途为住宅。
根据当前项目征收补偿办法，潘某某可选择一次性货币化补偿，补偿总金额1796679.9元；或者按照房产证面积进行1:1产权调换，不需要补差价；潘某某不接受上述两种补偿方式，提出补偿800万元的要求，并为此向上级政府申请行政复议。
上级政府依法作出行政复议决定，维持原征收补偿决定。
在此期间，颍东区人民政府多次向潘某某告知征收补偿方式、补偿金额、被征收人权利义务等，并将征迁补偿款1796679.9元足额拨付至潘某某个人账户。
通报称，为加快棚户区改造进度，项目办相关人员在多次协商未果的情况下，对该户实施拆除。
此事发生后，区委、区政府高度重视，立刻对该事件进行了调查。
现初步处理如下：安排专人对潘某某进行安抚，帮助解决具体问题；对项目办负责人李从军给予停职检查处理。
通报最后称，区政府将引以为戒，吸取教训，避免此类事件再次发生，并欢迎广大网友继续对颍东的工作进行监督并多提宝贵意见。
