参考消息网6月16日报道。
英国《简氏防务周刊》网站6月9日发表题为《俄罗斯在莫斯科附近重建坦克部队》的报道称，据报道，俄罗斯国防部已重建第1坦克集团军，其总部设在莫斯科西南方向的巴科夫卡。
1992年该部从德国撤离，并于1999年被裁减。
6月1日，设在莫斯科的俄罗斯战略和技术分销中心报告了这一消息，并公布了一张驻加里宁涅茨的塔曼近卫摩托化步兵第2师入口处的照片，表明其隶属于这支重建的坦克部队。
俄罗斯《商业日报》6月2日报道称，一名塔曼近卫摩托化步兵第2师军官和一名国防部官员已证实这一消息。
据称，这支坦克部队已于2014年11月13日重建。
在莫斯科附近重建坦克部队与俄罗斯西部军区在乌克兰边境永久性驻军有关。
据称，俄罗斯国防部已将第20军的军官从尼热戈罗地区调往沃罗涅日，指挥部队对抗乌克兰。
除第2塔曼摩步师外，这支坦克部队还包括第4卡捷米尔坦克师、第27摩步旅、第6坦克旅。
据称，该部队正在谢利亚季诺组建一支新的指挥控制旅。
俄罗斯第20军的第9摩步旅已被调往乌克兰边境的博古恰尔。
据称，俄罗斯国防部将重新组建一个坦克旅，并将一个新的摩步旅纳入第20军。
从表面上看，重新复活历史上坦克部队的做法是对打造更机动、灵活和轻型的地面部队的一种倒退。
但从实际角度而言，这为在莫斯科附近的部队编队提供了一个指挥机构，一旦莫斯科爆发政治抗议活动，就可以部署和调集军队。
3月中旬，就有报道称第20军被调往沃罗涅日。
此举显然是针对乌克兰东部地区长达1年的战事，并增强克里姆林宫应对乌克兰边境突发事件的能力。
（编译/邬眉）资料图片：俄罗斯陆军坦克部队演习。
(图片源于网络)更多“乌克兰”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
