南方都市报2015-05-06。
00:00南都讯。
记者吴笋林。
通讯员马伟锋。
去年11月，本报曾报道过35岁的梅州女子阿玲(化名)因身体不好、经济窘迫、夫妻不睦，以及丈夫突然提出离婚等因素产生了厌世的念头，于2014年2月16日下午13时许在白云区均禾街的出租屋内用床单剪成的布条将2岁多的儿子小俊(化名)吊死在厕所排水管上的案件。
阿玲后以故意杀人罪被起诉，记者昨日从广州中院获悉，该案已经判决，阿玲被以故意杀人罪判处有期徒刑11年。
杀子后开煤气自杀阿玲和丈夫是广东五华人，案发前都在广州市白云区打工，租住在均禾街青湖村的一栋出租屋里。
2011年，阿玲为丈夫生下儿子小俊。
至去年案发前，小俊已经2岁多。
检方披露，去年2月16日13时许，阿玲因丈夫提出离婚而产生厌世的想法，便决定在出租屋内杀死儿子再自杀。
她用床单剪成布条将儿子吊在厕所的水管上，导致小俊窒息身亡。
阿玲其后打开煤气阀试图自杀，但被房东发现及时阻止并报了警。
警方从家中将阿玲带走调查，她对杀死儿子的过程供认不讳。
阿玲后被以故意杀人罪提起公诉，法庭上的她后悔不已，称自己和丈夫李某结婚后好几次流产。
最后一次怀孕，她担心再出意外，就没再去工作。
2011年，儿子小俊出生。
谁知母子二人身体都不好，阿玲有慢性咽炎，经常感冒，儿子则得了鼻窦炎，“这些小毛病一直都治不彻底。
”阿玲说，一家人的经济来源，全靠丈夫李某打工的收入。
生活的窘迫，让夫妻俩关系并不好，经常吵架打架。
阿玲说丈夫隔几天给她几十元、一两百元，“很麻烦”，她不想总找丈夫去要钱。
案发前两天，由于没钱买菜，阿玲抱着儿子在家里哭。
丈夫李某回家看到她们哭，竟动手打了她。
丈夫还提出要离婚，并独自回了老家五华。
丈夫负有一定责任阿玲说，案发当天，她给丈夫李某打了好几个电话，丈夫都没有接到。
她又打给李某的姐姐。
李某的姐姐则表示，阿玲在电话中说不想离婚，并威胁如果离婚就杀死儿子。
不料阿玲真的将威胁之言付诸实施。
广州中院经审理后认为，经查，目前的证据无法证明阿玲的丈夫李某存在明显过错，但他对阿玲多次打电话及发短信均未予以回复，对妻子可能发生的杀子行为警惕、防范不够，处理家庭矛盾方法过于简单，对酿成悲剧负有一定责任。
阿玲作为成人，不能正确对待和处理家庭矛盾，以杀子行为威胁不予离婚，后又不顾2岁多的儿子哀求及挣扎，亲手将其吊死，再试图自杀，说明其悲观厌世、内心狭隘、思想偏激，行为具有较大社会危害性。
鉴于案发后阿玲如实供述，有悔改表现，且具有自首情节，法庭认为其可从轻处罚。
广州中院称，阿玲的行为已经构成故意杀人罪，本案系由家庭矛盾引发，具有一定特殊性，综合各种情节最终一审判决阿玲获有期徒刑11年，剥夺政治权利3年。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】