2015-07-25。
21:07。
新浪体育。
显示图片汉密尔顿。
7月25日，2015年1匈牙利站排位赛在亨格罗林赛道举行。
梅赛德斯车队的汉密尔顿以1分22秒020的成绩，夺得了个人本赛季的第九个杆位。
他的主要对手同时也是队友罗斯伯格以0.5的差距位居第二。
法拉利车队的维泰尔夺得第三。
红牛车队的里卡多强势复苏排位第四，法拉利车队的莱科宁第五。
在此前的三次练习赛中，梅赛德斯车队的汉密尔顿全部包揽最快。
不过更引人关注的是，印度力量的佩雷兹在一练中发生严重事故，其赛车在撞到护墙之后发生翻滚。
事故起因看起来是赛车的悬挂系统故障。
但好在墨西哥人没有受伤，事故虚惊一场。
匈牙利亨格罗林赛道单圈长4.381公里，是一条紧凑多弯，技术复杂的慢速赛道。
这里对于车手、赛车和轮胎都是真正的挑战，除了维修区直道，赛道没有任何的喘息之机。
另外，匈牙利炎热的天气同样可能对于轮胎的使用造成一定阻碍，今天最高气温达到了34度，赛道温度更达到了54度。
倍耐力为本站比赛带来的是和去年相同的中性胎和软胎配方。
第一节：汉密尔顿头筹。
巴顿出局2014年的杆位获得者罗斯伯格率先做出1：25.262的成绩。
但汉密尔顿出来后便轻松刷新了队友的成绩，快了将近1秒。
汉密尔顿也是现役车手中，赢得匈牙利站冠军最多的车手，中共夺得过四次冠军。
3剩下7分钟，里卡多上到第二，维泰尔第三，罗斯伯格则落到第四。
罗斯伯格的赛车多次冲出赛道，赛车平衡不尽如人意，德国人急需回到维修区进行调整。
目前赛道的名次还在不断发生变化，中小车队开始准备用软胎争取2的名次。
3进入尾声，博塔斯用软胎刷到了1:23.649上到第一。
但奔驰并没有对被对手夺去头名次妥协，虽然两位车手成绩足以晋级2，但还是选择继续做成绩。
最终汉密尔顿还是展现老排位赛老大哥姿态，最终以0.089战胜队友夺得头名。
被淘汰的车队是巴顿、埃里克森、纳斯尔、马里和史蒂文斯。
阿隆索以软胎上阵，惊险以第十四名晋级2。
第二至第五的车手分别是罗斯伯格、维泰尔、科维亚特和莱科宁。
第二节：头哥故障退出。
红牛跃马纠缠2维泰尔拔得头筹，莱科宁紧随其后。
除了里卡多之外，所有车手选择用软胎做成绩。
维泰尔暂时以1：23.168排在第一，莱科宁和罗斯伯格暂列二、三。
继巴顿后，迈凯轮又出现状况，第十三弯，阿隆索的赛车引擎故障停在了赛道上。
西班牙人本站使用的是全新的引擎，但看来已经报废。
好不容易推走阿隆索的赛车，2恢复，还剩下最后6分多钟。
车手们开始抓紧时间做成绩。
汉密尔顿1：22.285上升到了第一，罗斯伯格以1：22.775，接近半秒的差距位居第二。
面对不同类型的赛道，奔驰的优势完全没有受到影响。
除了奔驰之外，法拉利和红牛本周的表现都不相上下。
第二排的争夺仍然十分的激烈。
最终2的前五分别为汉密尔顿、罗斯伯格、维泰尔、里卡多和莱科宁。
被淘汰的车手为霍肯伯格、塞恩斯、佩雷兹、马尔多纳多和阿隆索。
迈凯轮曾在匈牙利取得过11胜的辉煌战绩，但今天幸运女神显然没有眷顾英国车队。
第三节：汉密尔顿最快。
红牛强势复苏罗斯伯格和汉密尔顿相继开始做成绩。
去年德国人在此的杆位成绩是1分23秒236，但今年奔驰的速度已经明显超越了去年。
第一次的比拼仍以汉密尔顿的胜出结束。
罗斯伯格、维泰尔、里卡多和莱科宁分列二至五。
威廉姆斯本站的表现又再现疲软，博塔斯和马萨均未挤进前五。
还剩下4分钟，小红牛的维斯塔潘还未出来做成绩。
其他车手则还都有一次冲刺的机会。
车手们需要选择合适的实际开始做成绩，对于较窄的匈牙利赛道，一旦遭遇阻挡成绩也会大幅受到影响。
罗斯伯格在第13弯锁死，就此与杆位擦肩而过。
最终，汉密尔顿成功以1：22.020夺得杆位，同时也是他本赛季个人的第九个杆位。
罗斯伯格以0.5秒的差距位居第二，法拉利的维泰尔第三。
去年的卫冕冠军，红牛车队的里卡多本场比赛也表现不俗，获得第四。
第五和第十位分别是莱科宁、博塔斯、科维亚特、马萨、小维斯塔潘和格罗斯让。
1匈牙利站排位赛成绩：(猕猴桃)