野猪被控制。
记者金振强。
摄原标题：300斤重野猪闯进华科大校园横冲直撞近一个小时。
被民警用防暴叉制服本报讯（记者万勤。
通讯员刘桑萍杨业成）继前不久武汉大学校园内发现野猪后，华中科技大学校园内昨天又发现了一头重约300斤的野猪。
昨天上午，华科大华宏留学生公寓内，几名食堂员工突然发现，一头长着棕黄色长毛、尖嘴的野猪，正在拱食堂的垃圾桶，在他们的驱赶下，这头野猪飞快地冲进院内灌木丛中消失，大家不敢怠慢，立即通知了校保卫处，校保卫处向喻家山派出所求助。
接警后，洪山分局迅速调集巡警大队、喻家山派出所共20名警力赶到现场处置。
民警立即对现场进行控制，将整个公寓院进行封闭，劝离无关人员，设置警戒区域。
民警和学校保安，手持防暴叉和棍棒，分成三组对华宏留学生公寓区域院内进行地毯式排查，在4栋和5栋之间的一灌木丛内发现了野猪。
据参与围捕的民警叶欣介绍，这头野猪身强体壮，被发现后在院内横冲直撞，被民警击中数棍，但它几乎没有感觉，露着长牙凶悍地接连攻击围捕人群，先后有几名民警被撞倒，两次冲出包围圈，数十名警力苦苦追赶。
野猪在院内跑了两圈后，显出疲态，被围捕了约1小时后，它窜到东院附近被墙挡住，无路可逃后突然停下来，反过来冲向追赶的人群，但已是强弩之末，被围困在一灌木丛内，被持防暴叉的民警狠狠地将它叉倒在地，拼命挣扎了约五六分钟，彻底动弹不得。
据叶欣介绍，今年3月份，有师生反映这头野猪进入了校园，但民警出警后没找到。
叶欣还说，由于华中科技大学毗邻喻家山和马鞍山森林公园，这些山植被保护得非常好，近几年来，已多次发现野猪踪迹。
