浙江在线07月08日讯（今日早报通讯员。
张科顶。
记者。
朱寅）昨天，杭州萧山区警方披露一起日前破获的男子连续麻醉抢劫女网友的恶性案件。
今年5月，萧山警方先后接到四起类似的报警，都是女子和男网友见面后遇意外，失去意识后被劫财劫色。
专案组很快确定这些案子是同一男子所为，并很可能是麻醉抢劫，而随着嫌疑人卢某落网后的交代，他们也确定了先前的猜测。
7月3日，卢某因涉嫌抢劫被批捕，此案暂时告一段落。
萧山警方给各位妹子们提个醒：“网聊有风险，见面需谨慎。
”喝了男网友提供的饮料四名女子先后栽倒阿娟(化名)今年28岁，江西姑娘，在杭州开了家网店。
她是第一个中招的女子。
今年5月5日晚上，她在“陌陌”聊天软件上，结识了一个网名叫“只为你好”的男子。
男子自称刘勇，还说是阿娟的老乡，在萧山工作。
刘勇对阿娟嘘寒问暖，一阵子的甜言蜜语让独自在外的阿娟感到温暖，此后她成了刘勇的“干妹妹”。
两人关系迅速升温。
第二天，刘勇便邀阿娟到萧山游玩，阿娟起初有些犹豫，最后还是答应了。
5月6日傍晚，阿娟坐地铁到萧山，见到了刘勇。
对方留着短发，小眼睛，中等身材，貌不出众，但打扮还挺正经。
聊了一阵后，刘勇提出天色已晚，就去一家酒店开了房，让阿娟好好休息。
到了酒店，他忙这忙那，给阿娟买水果泡茶。
就在阿娟喝下刘勇递来的一杯茶后，整个人昏昏欲睡，没过多久就变得迷迷糊糊，什么也不知道了。
第二天下午两点多，阿娟才被酒店服务员的电话惊醒，此时她才发现，自己已被劫财劫色。
询问中，民警发现阿娟神情困顿，整个人晕晕乎乎的。
办案民警怀疑嫌疑人提供的茶水有问题，可能是一起麻醉抢劫案。
就在民警展开调查的过程中，类似的案件又接连发生：5月中旬，就在同一家酒店，受害人小琦(化名)和一名在手机“比邻”软件上结识的男子约会，喝了该男子提供的茶水后不省人事，身边的400元现金被盗；5月下旬，受害人严小姐通过“陌陌”软件结识一名男子，两人在萧山城厢街道某酒店见面，严小姐喝了对方提供的咖啡后不省人事，醒来后身无寸缕，不过没财产损失；5月下旬，嘉兴的陆小姐通过“比邻”结识一男子，两人约在嘉兴某租房见面。
陆小姐喝了对方提供的咖啡后不省人事，身边的苹果6手机被盗。
男子称离婚后心情郁闷这么做是为了寻求刺激5月26日，杭州萧山北干派出所民警通过细致侦查，在萧山宁围镇佳境天城附近的公交车上，将嫌疑人卢某抓获。
卢某今年34岁，江西人。
卢某交代称，自己刚和老婆离婚，心情郁闷，于是想到通过网聊寻找刺激。
他通过“陌陌”、“比邻”等手机软件结识受害女性，用花言巧语约她们见面。
为达到不可告人的目的，他谎称自己失眠，去医院开处方，到药店买安眠药，然后将胶囊里的药粉取出，用纸包好，藏在身上。
在给受害人泡制饮料时，偷偷将药粉混入其中，待受害人昏睡后，他便可为所欲为，盗窃财物。
7月3日，嫌疑人卢某因涉嫌抢劫被批捕。
目前，警方已查证类似案件4起，涉案财物近6000元。
警方提醒：网聊有风险，见面需谨慎！和陌生网友见面需保持高度警惕，千万不要轻易食用对方提供的饮食。
如果不幸遭遇不法侵害，请及时报警。
