辉县市张村乡平岭村郭池善老人，独自一人花14年为乡亲们修了一座桥映象网讯（记者。
冯晓玉。
郝同盟。
文/图）7月13日，东方今报刊出全省征集最能代表河南人品质的关键词以及典型人物的消息，有读者致电今报称，在辉县市就有一位可亲可敬的七旬老人，他演绎了一段现代愚公的故事——14年独自建造了一座长40米、宽6米、高12米的石拱桥，这座桥被乡亲们尊称为“一人桥”，老人名叫郭池善。
7月20日上午，在辉县市张村乡平岭村方山，70岁的郭池善老人正坐在院子里乘凉。
从院子里往外走不到20米，便是老人修的“一人桥”，全由石头砌成。
郭池善老人介绍，“一人桥”宽6米、长40米、高12米，由大小5万多块石头砌成。
在桥头的一侧，原本是一座石头小山，挡住了村民通往外界的路。
现在，它被郭池善老人凿平了一半，这凿下的石料，成为老人修桥的原材料。
1994年，49岁的郭池善是辉县市化肥厂的一名工人，这一年，他决定回老家修桥，打通村口到山边的公路，让村里四五十口人，少绕几百米崎岖的山路。
“一家五口人在城里住得好好的，回山沟里修桥干啥？”妻子宋兰荣不解。
郭池善没动摇：“我修多少算多少，给后人留个路，算没白活。
”此后，星期一到星期六，郭池善在化肥厂上班，星期天则来到村里凿门口的山，晚上再回城里上班。
2000年，55岁的郭池善退休后直接搬回山里专业修桥。
郭池善说，整个工程他都是自掏腰包，为了建桥，他把积蓄都用在了购买工具上，为此，没少和老伴怄气。
“前前后后花进去两万多块钱吧。
”石头大的有五六吨重，小的也两三吨的样子，老人如何搬运？“拿铁棍撬，用两节圆木当滚木，推着就到了。
”老人回忆说。
桥修到一半，村里有人要来帮他，老人拒绝了：“我自己慢慢干。
”2007年，桥正式通行。
村民郭大姐说，村里人都很佩服他。
今年5月，郭池善又自己出资购买了桥体上的护栏。
“现在桥面上还有许多不平整的地方，我最大的愿望就是有朝一日能把桥面整得像柏油马路一样平整。
”郭池善老人身上体现的河南人品质关键词：担当征集啥词最能代表河南人品质“点赞中国人”活动，由阿里公益天天正能量联合东方今报在内的全国10家主流媒体共同发起。
请将您认为最能代表河南人品质的关键词，用以下方式推荐给我们：编发短信至手机13673978716，或发邮件至119@.，还可以关注我们的微信公号“豫闻”（微信号60609083）回复给我们。
关键词征集截止时间为7月31日。
