女子坠楼瞬间女子坠楼瞬间救援人员施救12月21日，湖南岳阳市，消防官兵示范徒手接人动作。
18日晚，他们徒手接住了距地面7米多高的楼层跳下的轻生女子。
图/潇湘晨报实习记者。
陈韵骄红网岳阳12月22日讯（滚动新闻记者。
向帅。
实习生。
李娟）岳阳一名年轻女子欲从3楼跳下轻生，岳阳市消防支队消防官兵接警赶到后，在18分钟内，上演了一场拯救生命的接力赛。
年轻女子最终还是选择跳下，落向地面的一瞬间，所幸被9名消防官兵联手接住。
一场拯救生命的接力，究竟是如何进行的?12月21日下午，潇湘晨报记者来到岳阳市广源国际酒店，谈及18日晚上发生的惊险一幕，目击者杨军仍唏嘘不已。
白衣女子三楼阳台徘徊12月18日晚上7点40分，酒店临街3楼阳台边沿，一位白衣黑裙长发披肩的年轻女子，穿着高跟鞋来回走动。
女子的举动一时引起路人围观，人群中有人报警。
“只要稍不留神，便会坠落下来。
”杨军说，楼下也有市民大声喊话，“回到房间去，不要做傻事”，可是女子始终不听劝阻。
晚上7点41分，女子在阳台边沿快速走动，并做出跳跃举动。
看到这一幕，下面围观的人都捏了一把汗。
救援方法一：劝说女子放弃7点43分，南湖、岳阳楼消防中队2台消防车、16名消防官兵赶到现场救援。
南湖消防中队中队长曹坤根据救援经验，现场迅速设计营救方案。
16人分为思想劝导和救援2个小组，悄悄开展营救工作。
“思想上能说服女子放弃轻生，这是第一选择。
”曹坤带着一名官兵爬到楼上，来到离女子所在位置最近的房间。
酒店窗户只能向上推开约20公分，曹坤想迅速跳到阳台边沿救援存在难度。
为此，曹坤先和女子聊天，希望取得对方的信任。
不过，女子情绪激动并低声说，“我和男友吵架心里不舒服，我要跳下去。
”学过心理学的曹坤避开感情话题，开始和女子谈生活。
6分钟后，慢慢取得女子的信任后，曹坤将右脚跨出窗外，为翻到阳台上做准备。
对于曹坤这一举动，女子并没有反感，她只是站在原地陷入沉思。
接下来10分钟内，曹坤一直陪着女子聊天，两人保持着3米的间距。
“按照计划，取得女子的信任，我会到阳台上，然后把她抱进房间。
”救援方法二：拆挡板铺救生气垫就在曹坤做女子思想工作时，南湖消防中队副中队长何健在楼下准备救援。
让人担忧的是，现场环境对救援很不利。
女子所在位置一楼网吧正在装修，门口摆放着12块蓝色挡板，且地上满是砖块、碎石和钉子，40平米的救生气垫根本没法展开。
根据现场情况，何健将余下14人再细分为3个小组，“4人拆除挡板、5人铺救生气垫，5人相互搭手随时准备去接人。
”何健说，挡板拆除后，4人也迅速加入到徒手接人队伍中。
他分析，女子距地面约7米高，“10米以内，只要方法得当，徒手接住没问题。
”救援方法三：消防员徒手接住18日晚上8点01分，就当曹坤快完全取得女子信任，伸出手准备拉女子时，意外发生了。
曹坤说，就在这时，女子的男友突然出现并大声喊着，“我错了，你不要这样子。
”女子突然情绪失控，快速向左跑了7米，其间更有纵身欲跳之举动，引起众人尖叫。
此后犹豫4秒后，女子转身后仰从楼上倒下。
此时，虽然救生气垫还没来得及铺好，不过，随着女子移动的9名消防官兵及时将人接住。
“女子被接住后得以缓冲，虽然背部最终落地，但受伤并不严重。
”何健说，女子被送往岳阳市三人民医院救治。
岳阳当地媒体报道称，女子20日下午仍在医院治疗，暂无生命危险。
21日下午，潇湘晨报记者欲找寻该女子了解情况未果。
技术解读伸手接人，如何保持正确姿势女子从3楼坠下，9名消防队员接住却没有受伤，这在何健看来，“只要坠落位置在10米以内且接人方法得当，徒手接人造成的伤害较小。
”不过，何健也提醒，从专业角度来说，徒手接人很危险，他也不提倡这样做。
如果一定要接人，那该如何正确应对?对此，何健说，10米以上高空千万不要徒手去接，10米以下可以采取适当的方法，这样可以减少伤害。
12月21日下午，南湖消防中队训练场，队员杨奎和曾飞龙演示当晚救人的姿势。
两人面对面站立，双脚平开与肩同宽，双手掌心向上、自然伸直并抓紧对方手肘下方(见上图)。
何健说，保持这一姿势，接人后可顺势下蹲便能缓冲冲击力，关节自然伸缩也能避免脱臼。
“拓展训练时曾模拟实验过该方法，但在现场遇类似紧急情况，肯定是希望女子不要跳，同时又希望自己能接得住。
”何健说，从高空落下一个人，在没有器材辅助的情况下，徒手接肯定会吃不消的。
因此，如果遇到有人欲高空跳楼，应第一时间报警求助，交由专业人员救援。
围观群众切勿起哄，应尽量安抚其情绪，劝导放弃轻生念头。
[释疑]10米高空坠下冲击力至少有7倍酒店三楼的阳台边沿约50公分宽，距地面7米多高。
参与接人的消防官兵杨奎说，女子体重在100斤左右，从3楼坠下，感觉到冲击力至少有9倍，分摊到每人手臂上有近100斤。
“接住女子的一瞬间，胳膊被震得有些疼。
”何健说，之所以安排战士接，是考虑到位置较低，且在日常的拓展训练中有模拟练习过，加上心理素质好，战友间相互信任，手搭手联手接人才有惊无险。
幸运的是，徒手接人的9名消防官兵没有受伤。
三楼落下来，冲击力有多大?有媒体曾就此事采访过物理老师。
这位老师说，假设女子的体重在100斤的话，坠落的高度在10米，女子从楼上坠落下来的话对消防队员胳膊的冲击力在700斤到1000斤之间。
虽然接人的消防队员比较多，力量可能会分散一些，但冲击力仍旧很大。
[原因]女子跳楼轻生疑因情感纠纷女子情绪不稳定，话语不多，曹坤与其交谈的16分钟内，只是聊生活，并没有谈及情感或问及为何跳楼。
12月21日下午3点半，潇湘晨报记者来到广源国际酒店，前台工作人员李霞(化名)透露，女子和一男子于18日下午到酒店开钟点房。
“两人举止亲密，应该是男女朋友。
”李霞说，18日下午3点，两人到前台开3个小时的钟点房，“女的拿身份证登记住房信息，房间是307号。
”记者试图查询女子身份信息遭拒绝。
18日晚上6点，李霞电话催促两人退房，但并未得到回应，服务员前去敲门也没有人开门，“房间里面传出争吵声。
”约半个小时后，和女子一起的男子来到前台询问，“酒店有没有地方可以跳楼?有人要跳楼。
”对于男子的言行，李霞仍心有余悸。
男子没有得到回应后，又返回房间。
李霞说，没过多久，酒店大厅外面传来吵闹声，“酒店有人跳楼。
”女子如何爬到阳台边沿?何时爬出去的?对此，李霞表示不清楚。
