海口连续多日高温，部分城区出现停水停电问题，图为电力工人正在抢修设备。
。
王子谦。
摄。
中新网海口7月5日电。
(记者。
王子谦)海口市供电和供水部门5日下午分别作出情况说明，解释近期该市出现的大面积水电供应问题的原因。
南方电网公司海口市供电局5日下午召开新闻发布会，介绍最新情况。
该局应急办主任佘光学介绍，电源性缺电造成今年海口市电力供给能力受限，各月份均存在不同程度的电力缺口，六七月份缺电情况尤其严重。
7月3日，海南省最高负荷348万千瓦时，其中海口116.6万千瓦时，统调330万千瓦时，联网30万千瓦时，海口电力缺口17万千瓦时，占全市电力负荷需求近15%，达Ⅱ级严重缺电级别。
佘光学说，针对电源性缺电及高温天气，海口市供电局提前组织预案，1日至5日最高峰削减了20万千瓦时的工业用电，但高温天气居民长时间使用空调等大功率电器，用电负荷陡升，部分线路设备运行过载，导致电力线路跳闸频发出现故障停电。
此外由于供电部门电力施工屡次受阻，现有电力设施难以满足负荷增长，部分城区主干线路和郊区配电变压器过负荷过载严重，导致府城、凤翔片区供电受限。
据介绍，7月1日至4日海口供电局累计接到由于高温导致线路故障的报修工单近600条，组织380余名员工的专业抢修队伍和400余名外援抢修人员24小时值班应对抢修。
目前仍有府城地区及龙昆下新村等个别地区尚未恢复供电。
佘光学介绍，海口市供电局将加大与政府联动，推进城镇化改造项目，提高设备水平和配电装置容量，满足居民用电需求的增长。
此外西南电厂发电机组计划于7月5日开始并网试运行，8月份后，在西南电厂两台机组和昌江核电机组能够按期投产的情况下，电力缺口将逐步缩小。
供电部门也将协调洋浦、南山和清澜电厂燃气供应，增加日供气量或达到满发调峰运行，尽可能增加供电出力能力，减少缺电对海口市民生产生活带来的影响。
记者5日下午在海口市区龙昆下新村看到，电力工人正在对该片区变压器进行更换，海口市长倪强在现场向市民解释片区停电原因。
负责海口市区供水的威立雅水务有限公司5日下午通报，市区1600原水管抢修于7月4日凌晨零时低峰用水时段开始，由于原水管腐蚀严重，管壁变薄，抢修难度超出了预期，于当晚19时30分修复漏点。
截止7月5日中午，受影响的主城区大部分区域已恢复正常供水，目前尚有20个小区仍未通水，正安排客服人员上门联系并跟踪服务，同时通过分区分时段调度供水和应急送水保障。
(完)