摘要福州一依姆想着熬点补药给媳妇补补身子，她从朋友那里得到一处方，到药店自己抓了四味药，混着熬好的鳖汤一起喝，不料，却导致媳妇中毒心脏一度骤停。
医生说，该患者可能因为五加皮过量而引起中毒，提醒市民慎服民间中药处方。
。
五加皮福州一依姆想着熬点补药给媳妇补补身子，她从朋友那里得到一处方，到药店自己抓了四味药，混着熬好的鳖汤一起喝，不料，却导致媳妇中毒心脏一度骤停。
昨天下午，趴着监护室的门窗看到媳妇满脸苍白，无法进食，站在南京军区福州总医院急诊科重症监护室门口的连依菊（化名）后悔不已。
医生说，该患者可能因为五加皮过量而引起中毒，提醒市民慎服民间中药处方。
给媳妇进补民间寻药方不料引起中毒心脏骤停昨日，在南京军区福州总医院急诊科重症监护室门口焦急等待的连依菊告诉东南快报记者，媳妇阿珍（化名）生了一个女儿，全家人想着准备让她生二胎，最近开始给她调养身体。
前几天，连依菊从朋友那里问到一个处方，处方具体为用“穿山甲、肉桂、五加皮、黄芪”熬汤，兑着鳖熬煮的汤一起喝，听说对调理身体很有效果。
于是，她按着别人给的处方就到药店抓了三四服药，然后到市场上买了一只鳖，24日下午熬了三大碗药汤，准备让阿珍晚上喝。
“前天晚上7点左右，媳妇先是喝了一碗。
”连依菊说，当时媳妇阿珍喝完后没什么反应。
到了10点左右，又让她喝了两碗。
不料半个小时后阿珍就开始出现恶心想吐的感觉。
起初家里人都没觉得有什么不对，但是到了当晚11点30分左右，阿珍开始剧烈呕吐、腹泻，还一度昏厥。
家里人才意识到可能是吃错东西，赶紧将阿珍送往南京军区福州总医院急诊科就诊。
25日凌晨，阿珍被送到医院就诊。
值班医生发现，阿珍出现窦性心律不齐，症状为食物中毒症状。
当即，医生采取了抗炎、补液等解毒治疗。
然而到了25日早上6点左右，阿珍突然出现十几秒的心脏骤停，好在医生及时发现并做了心肺复苏，阿珍被及时抢救过来。
或因五加皮过量而中毒用民间药方最好向医生求证据南京军区福州总医院急诊科主任医师张伟介绍，目前阿珍的症状，考虑为五加皮中毒。
而五加皮中毒最容易对心血管造成损害，引起心脏骤停、心肌受损等其他问题。
张伟说，五加皮在中医药中是可以入药的，但是有些文献认为其含有微毒，如果量大了，就很容易引起中毒反应。
而福建中医药大学附属第二人民医院药学部副主任倪立坚也告诉东南快报记者，市面上售卖的五加皮，很多混着“香加皮”这一味药，而这味药具有微毒，如果没有在专业人员指导下随便服用，很容易因为剂量控制不好引起中毒反应。
此外，倪立坚说，民间有很多处方，虽然本身不具有毒副作用，但是中药存在个人体质适应症，如果吃的不对，补药变成“毒药”很常见。
因此，倪立坚提醒，市民在用民间的中药处方前，最好要向专科医生求证。
(东快记者黄淑平)责编：1051