因偷偷吸烟被妻子举报，2013年12月26日，村民黄某贵自愿接受了扫村道的处罚。
南方农村报讯（见习记者黄齐雄。
记者黄进）弯腰，低头，一手托水烟筒，一手塞烟丝、点火，待烟丝点着后，对着水烟筒上端的筒口，吸一口，吐出一缕烟，再吸一口……在广东西部，无论春夏秋冬，无论在繁华闹市还是偏僻乡村，烟民抽水烟的情形已司空见惯。
在不久的将来，这一幕，或许难以在湛江市黄外村觅见。
从去年5月开始，该村村长黄车友在村内推行\"无烟示范村\"建设，他依靠自己的威望，和村中妇女及反对吸烟者的支持，把督促村民戒烟当作重要的事情来抓。
戒烟行动开展半年来，已取得了阶段性成效。
40年烟瘾一朝戒掉黄外村是湛江市麻章区麻章镇黄外社区下辖的一个自然村，共有5个村小组，约280户、1300多人。
据村民粗略统计，最多时，黄外村烟民占到全村人口的一半以上。
2013年5月31日，黄外村召开戒烟动员会，当场焚烧水烟筒400多根。
2013年12月15日，黄外村举行\"无烟示范村\"干部代表戒烟签名仪式，共有90多村民签了名。
两次戒烟行动的推动者都是黄车友。
他出生于1961年，身高1.78米、体重170余斤，曾是根\"老烟枪\".黄车友回忆，七八岁时，他就迷上了抽水烟，\"那时家家户户都有，耳濡目染下，便吸上了。
\"这一吸，便是40多年。
大约七八年前，黄车友发现，他的体质变差了。
妻子很担心，极力劝他戒烟。
在妻子的督促下，加上考虑到抽烟会影响亲人特别是幼小的孙辈，黄车友决心戒烟。
对一个有40多年烟龄的老烟民来说，戒烟何其艰难。
戒烟不到一年，黄车友又偷偷地抽起水烟来。
\"很多人都说戒烟，真正戒掉的却很少。
\"在家人的监督下，2011年，黄车友第二次戒烟。
如今，两年多过去了，黄车友没再碰过水烟筒，体重也增加了50多斤，\"戒烟后，饭量大了，人也精神了。
\"比起黄车友，今年60多岁的村干部黄炳生的烟龄更长，有50多年。
自2013年12月15日签名戒烟后，他再没有抽过烟。
时不时，黄炳生也会犯烟瘾，他就以吃糖、吃水果来克服。
戒烟活动自觉参与黄车友告诉南方农村报记者，他戒烟成功后，看到村民们每天还抱着水烟筒吞云吐雾，就萌生了在村内禁烟的想法。
2011年，黄车友当选黄外村村长。
由于当时村内事务繁多，黄车友并没有立即推行戒烟。
从当村长开始，黄车友就一直勤于公共事务，威望也慢慢树立起来了。
2013年5月31日，世界无烟日，黄车友觉得禁烟的时机来了。
当天，他组织召开了戒烟动员会，倡议村民自觉戒烟，并赢得了村中绝大多数妇女的支持。
2013年12月15日，黄车友又将集体戒烟行动向前推进了一步，他要求有戒烟意向的村民及其妻子在戒烟签名表签名，\"签名为誓，说到做到。
\"黄车友告诉南方农村报记者，他的集体戒烟计划分三步：第一步，村干部和村代表率先签名戒烟，已于2013年12月15日完成；第二步，在一、二村小组推行戒烟，让有意愿的村民在戒烟签名表上签名，已于2013年12月17日前后完成；第三步，号召三、四、五村小组的村民戒烟，计划在2014年元旦前后完成。
通过这三步工作，争取让全村95%的吸烟者戒掉水烟。
偷吸复吸者罚扫地\"如果签了名，还吸、偷吸，就要接受处罚。
\"黄车友告诉记者，2013年12月下旬，有三名已签名的村民因偷偷吸烟被举报，自愿接受了打扫村场村道一天的处罚。
村民在戒烟签名表上签名不仅意味着承诺戒烟，也意味着自愿接受违背承诺的惩罚。
黄美芳是第一个在戒烟签名表上签名的村民家属，当她发现丈夫在朋友的婚宴上偷偷吸烟后，立即向黄车友进行反映。
\"受到处罚后，我没见他再抽过。
\"黄美芳高兴地说道。
除了家人的监督，村民的监督也很重要。
\"签字后，我总觉得周围有人在看着我。
看到有人吸烟，我也不再凑过去，而是赶紧绕开。
\"村民黄秋文告诉记者，他从十四五岁就开始抽水烟，至今已40多年，签名戒烟之前，他每天最少抽20次，每次三五口，\"现在黄外村吸烟的人少了，也好戒了。
\"当然，村民在村中抽烟并不违法。
因此，黄车友在推行戒烟时采取的是自愿原则，处罚也只针对签了名的村民。
黄车友坦承，即便他采取再多的措施来敦促村民，也难以让所有村民戒烟，\"一、二村小组有10多个村民还在抽，也没有签名。
\"