幼儿园混合午休。
男孩摸女孩下体？园方免3100元学费求息事宁人，涉事孩子家长称无证据拒道歉南都讯。
记者周伟涵。
从上个月23日开始，住在龙岗中心城的古女士一直为女儿婷婷(化名)被同班同学轩轩(化名)摸下身的事情要求道歉和精神补偿，直至昨日，幼儿园方作出让步，免了孩子本学期剩下的3100多元学费，而涉事孩子家长称无证据拒道歉。
婷婷在龙岗区中心城云彩幼儿园读大班(创想班)。
古女士称，女儿6月18日、19日两天午休时，都被另一男性小朋友摸下体。
古女士回忆，6月21日(周六)当天早上，婷婷在花园玩时，告诉她说：“妈妈，轩轩他摸我的屁股好痛”。
随后，古女士从孩子的只言片语中了解到事情的大致情况，云彩幼儿园的孩子午休都是混搭住在一起，每个人睡一头，“这样很容易摸到，他们说男生比较调皮，如果睡在一起很难管理”，女儿就是在那两天遭到其他小朋友骚扰。
古女士周一带着孩子来到教室门口，请班主任杨老师解释这件事，杨老师随后把轩轩叫出来核实。
双方了解情况之后，古女士才知道，杨老师早就知道这件事，而且当时还有一名老师看到现场并制止轩轩，还训斥小男孩。
古女士说，当时亲耳听到小男孩想了下就点头承认：“有！”古女士说，当时另一名老师称第一天发现时制止了，但第二天发生时不知道，后来已经将那个小朋友调开了。
轩轩承认摸了婷婷之后，幼儿园当时表示会尽力处理，现在幼儿园反口，说对方家长要其提出书面证明、有力证据。
各方回应班主任：已经将男女分开睡了昨日，杨老师称，小男孩家长答应让小女孩去医院检查甚至复查，但小女孩的家长不配合。
至于男女混合住的问题，目前园方已经将男女分开睡了。
并称小男孩不是故意去摸，而是翻身的时不小心打到她的屁股，小女孩平时只要小朋友不小心碰到都会说“别摸我”。
园长：免了剩下3100多元学费云彩幼儿园的庄园长称，小孩的年纪都很小，都不懂事，现在幼儿园的处理方式是息事宁人，小女孩本学期剩下的3100多元学费由幼儿园免费支付了。
涉事家长：没必要道歉和出钱“根本没有，没必要道歉，也没必要出钱”，关于此事，小男孩轩轩家长昨日下午告诉南都记者，如果对方有证据可以去告，四五岁的小孩，哪里知道什么是屁股什么是阴道，“根本就没有做，如果有做，不要说3000元，就是30000元，我也给”。
