新华网深圳４月２０日电（记者扶庆）据深圳市纪委通报，深圳市坪山新区纪工委日前对坪山新区组织人事局人力资源服务中心主任何伟才、坪山新区组织人事局人力资源服务中心雇员聂晓庆严重违纪违法问题进行初步核实，查明其倒卖积分入户指标，涉嫌受贿３５０多万元。
２０１４年，深圳市人力资源和社会保障局在开展全市人才引进政策实施情况的联合执法检查专项行动中，发现坪山新区组织人事局人力资源服务中心审批的７１份积分入户资料（包括计生证、学历证、纳税证等）存在造假现象，并有２９８份资料丢失。
经核实，２０１３年，何伟才利用职务便利，违规将２００多个积分入户指标预留给张奎建团伙，即违规代办积分入户的“黑中介”，并与聂晓庆一起伙同该团伙伪造资料入户。
作为回报，聂晓庆及张奎建团伙先后４次向何伟才行贿共计人民币１０８万元；聂晓庆利用职务便利，协助张奎建团伙伪造积分入户资料，共办理３００多份虚假积分入户申请，并将伪造的２９８份虚假申请入户材料藏匿以逃避市人社局检查。
作为回报，张奎建团伙送给聂晓庆人民币２５０万元，其中１５０万元用于购买房产一套。
通报称，何伟才、聂晓庆２人的行为已构成严重违纪违法，并已涉嫌犯罪，坪山新区纪工委已将两人移交龙岗区检察院，追究刑事责任。
