西部网讯。
日前，西安市公安局经过一个月的艰苦侦查，成功打掉一个盘踞在浐灞、经开地区的特大传销团伙，捣毁传销窝点212个，抓获、清查传销人员560余人，其中“经理级”以上骨干人员41人，10名主犯无一漏网；冻结涉案账户129个，涉案资金300余万元；500余名传销参与人员经过信息采集、训诫，已移交当地工商部门处理，成功拔掉了这一社会毒瘤，有效净化了我市社会环境。
接到线索2015年6月29日，西安市公安局接到线索：浐灞、经开地区盘踞着一个特大传销团伙，涉案人员众多，涉及全国多个省市自治区。
市委常委、市公安局局长任军号迅速作出重要批示，要求“立即侦办，果断打掉”。
由市局经侦支队及相关部门组成的专案组当即成立，全体民警取消休假，各项侦查工作紧锣密鼓展开。
艰苦侦查经过初步侦查，专案组迅速锁定了16名重点嫌疑人，并分析判断，此案骨干成员为76人，其中“老总”级10名、“总管”级31名、“经理”级35名，分别为山东、黑龙江、河南、新疆、贵州等地人员，主要居住在西安市经开区凤城一路、浐灞半岛等区域。
在进一步的实地勘查和摸排中，专案组又很快确定了其他传销人员的212处窝点，并查明了该团伙的整个资金往来，锁定了藏匿在山东日照的首犯，确定了该传销团伙、、、、五个层级结构和人员构成，共涉及623人。
专案组一方面紧急派员赴山东日照展开秘密调查，一方面加快调查所有账户的资金流向，同时，报请省公安厅、公安部，将该案列为公安部督办案件，最大限度争取上级公安机关的支持，以根据调查进展情况适时发起集群战役。
由于涉案人员众多、且发布在全国多个城市、作案手段隐蔽，侦查工作难度之大可想而知，特别是如何收网更需慎之又慎，稍有不慎就会打草惊蛇，致使前功尽弃。
西安市公安局副局长肖西亮多次召开专案会议，精心研究统一收网行动方案，并组织各参战警种、部门提前进入战斗状态，只待时机成熟，统一收网。
一网打尽经过37天艰苦而缜密的侦查，专案组基本掌握了该案所有主犯的犯罪证据和活动轨迹，收网条件已经具备。
8月7日，按照市委常委、市公安局局长任军号指示，市公安局副局长肖西亮召集经侦、特警、未央、经开、沣东、浐灞、灞桥及相关业务部门，宣布行动方案，全面下达了“6·30”特大组织、领导传销案统一收网行动命令。
当日上午7：30，在山东省，侦查组开始对该案首犯及其妻实施秘密抓捕；对涉及山东济南的23个涉案账户进行集中冻结；固定全案关键证据，冻结、扣押涉案车辆、房产。
9：30，在西安市，专案组成立10个抓捕组，同时对居住在凤城路一带的10名主犯实施秘密抓捕，对西安106个涉案账户进行集中冻结。
截止当日下午17时，该案首犯及9名主犯到案；涉案的129个银行账户全部冻结；76名“经理”级以上骨干人员全部采取上网追逃措施、防止漏网之鱼。
8日凌晨4时，集中抓捕、清查战役正式打响，市局组织经侦、特警、各分局及相关业务部门，共计790余名警力集结浐灞半岛，对涉及传销的7个住宅区域展开集中抓捕、清查行动。
当日共捣毁传销窝点212个，现场抓获传销骨干人员（“经理级”以上）19人，清查传销参与人员519人。
8日上午9时，经过30余个小时的追捕，该案最后一名主犯到案，至此，该案成功告破。
作案手段专案组查明，该组织成员多为亲戚、朋友、老乡及夫妻关系，年龄在20岁至50岁之间。
其作案手段就是曾经报道过的“1040工程”。
在被缴获的“1040工程”案件教学课件中，存在着大量对城市地标建筑物含义的故意扭曲解读，对国家领导人的讲话或有关部门的政策故意进行断章取义式摘录或引用，目的正是为了给传销犯罪活动披上貌似合法的行骗外衣，诱骗群众参加传销。
一个份额3800元，要加入这个资金运作游戏必须购买至少一个份额，即可成为最低级别的业务员。
若一次性购买21份份额，也就是交纳69800元，即可成为主任，有权力发展下线，可拿红利提成。
当有3个大份额下线或者总数达到63份份额时，主任便可晋升为经理级别，下线总数达到600份份额晋时升为老总级别。
而在老总这个层次之上，有还三代、二代和一代老总。
只要发展成为一代老总，就可以“出局”，顺利拿到1040万元。
为了让更多人相信传销的真实性，传销组织谎称国家、政府暗中支持，编造向国家纳税、是合法行业的假话，大肆炒作“资本运作”的虚拟概念，通过蛊惑、拉拢新人加入，诱骗新人交纳的以入门费、会员费等为名的申购款，并不断唆使新人发展其他人加入，进而不断瓜分申购款，以达到获取暴利的目的。
用传销人员的话来说，“纯资本运作”其实很简单，就是你先交上一笔钱（69800元），给你的上线、上上线、上上上线分掉了，那么你就有资格去拉人了，然后你再去占有你的下线、下下线们的钱。
该团伙是我市迄今为止打掉的规模最大、组织体系最完整的传销团伙，有效净化了我市社会环境，维护了正常经济秩序。
