2015-05-27。
10:40。
新浪体育。
显示图片曼联有意挖角本泽马。
据英国媒体《太阳报》报道，曼联希望今夏求购皇马的法国前锋本泽马，红魔愿意拿出4000万镑的预算来完成这笔收购，如果交易发生这无疑是相当重量级的转会了。
现年27岁的本泽马是皇马的主力中锋，本赛季共打进了15个西甲进球，还有10个助攻，是仅次于罗的队内第二射手。
作为球队当家中锋，本泽马心甘情愿的为罗做绿叶，本赛季自己的10个助攻中，有8个都给了罗，可谓非常难得。
西媒也称赞本泽马是最适合罗的搭档。
而曼联对本泽马的兴趣由来已久，早在6年前弗格森还执掌曼联时，他就希望将本泽马带到老特拉福德，不过未能成功。
而今范加尔也将本泽马视为了引援目标。
本赛季范加尔对于曼联前锋的攻击力一直不满意，球队头号射手是打进了12个联赛进球的鲁尼，范加尔曾经直言：“曼联缺一个单赛季能打进20球以上的射手。
”随着范佩西的老去和法尔考的离队，曼联现在也急需引进一名前锋，而本泽马已经进入了红魔的雷达。
在2009年加盟皇马后，本泽马至今出场242场，打进了124个进球，不可谓不高效。
《太阳报》称，范加尔希望本泽马能够成为曼联的首发中锋，顶替本赛季表现失望的法尔考。
随着安切洛蒂的离队，本泽马的未来也变得不确定起来，这为曼联挖角提供了可能。
需要指出的是，除了曼联之外，阿森纳也在关注着本泽马。
对于曼联而言，另一个对促成本泽马的转会有利的因素是皇马想要引进德赫亚，因此双方完全可以借此讨价还价。
《太阳报》还称，曼联目前也在关注着巴萨右后卫阿尔维斯，而球队右后卫拉斐尔则会离队。
（马尔科）