2015-05-12。
12:36。
新浪体育。
显示图片12年前。
那时的曼联还是英超王者。
昨天，大卫-贝克汉姆在个人的上贴出了一张照片，纪念代表曼联最后一战。
2003年5月11日，是贝克汉姆为曼联最后一次出场的日子，如今已经过去12年。
小贝在贴出了半裸与英超奖杯合影的照片，并发出了感慨：“12年前的今天，我为自己儿时就支持的俱乐部曼联踢了最后一场比赛。
我在那里度过了一段令人惊叹的岁月，有一些非凡的记忆。
”曼联也没有忘记贝克汉姆。
在同一天，曼联官方推特发布了一段视频，正是小贝最后一战对埃弗顿的进球，红魔推特称：“贝克汉姆在2003年的今天，用一个进球标记下了代表曼联的最后一战。
”2003年，曼联压倒亨利等人的阿森纳获得英超冠军，当时的范尼还是叱咤英超的超级射手。
那一年夏天，阿布拉莫维奇入主切尔西，从此改变了英伦足球的格局。
也在那一年，贝克汉姆加盟皇马，而在之后的一个赛季(03-04)，一个叫穆里尼奥的人在足坛横空出世，带领波尔图登上欧洲之巅。
转眼之间，12年过去了，足坛的风云人物换了一拨又一拨，贝克汉姆早已退役，成了已过40岁的“大叔”，此时再看照片中青春焕发的面庞，不仅感慨时光的无情，但这就是记忆的珍贵，它能永远定格那些闪亮的瞬间。
(向风)