相关新闻：泉州惠安黄塘镇的90后小伙小何，在阿联酋迪拜老城德拉遭遇抢劫被杀害，他身上携带的约100万迪拉姆现金（约160万~170万元人民币）也被抢走。
据中国驻迪拜总领馆6日证实，案发次日（迪拜时间）嫌疑人已被抓获，是一名持法国护照的阿尔及利亚男子。
昨日下午，海都记者也来到小何家里。
家属向海都记者澄清，对网上所传的小何是“土豪”一事，并不属实。
小何在迪拜的月收入，仅3500元左右。
海都记者同时联络阿联酋福建商会会长和小何所在公司有关负责人，他们都表示，将协助小何家属尽快前往迪拜处理后事。
在公安部门协助下，目前，一家十余名家属已经办好出国护照，只等签证办好即可出国处理后事。
凶手持法国护照。
是阿尔及利亚人中国驻迪拜副总领事马旭亮向新华社记者表示，4日，小何在迪拜老城德拉一大厦内的货梯里被劫杀，迪拜警方在中方的敦促下对此案高度重视，全力以赴迅速破案。
迪拜时间5日，嫌疑人被抓获。
这名涉嫌行凶的男子是持法国护照的阿尔及利亚人。
目前嫌疑人正在德拉老城的南孚路警察局接受进一步审讯。
总领馆对迪拜警方的努力表示肯定与感谢，同时呼吁当地警方采取有效措施，切实保护在迪中国公民的人身和财产安全。
同时也提醒在阿中国侨民和游客切实提高风险防范意识，采取必要措施加强自我安全保护。
死者孝顺节俭。
母亲伤心得靠点滴维持昨日下午，海都记者来到惠安县黄塘镇坝岭村，村里一栋几乎没有装修的石头平房，就是小何的家。
“快三天了，基本上都没怎么吃饭。
”围在何母的床边，前来帮忙的亲戚们看着，不禁也跟着流泪。
在得知儿子遇害后，本来身体还算硬朗的何母，因伤心过度，吃下去的饭，都会吐出来，身体一天比一天虚弱，只好请医生来打点滴。
“每次打电话回来，都跟我说，‘妈妈，你颈椎不好，要多休息少干活’。
”说起儿子小何，何母有些哽咽。
家里经济并不富裕，小何也懂事，每个月工资3500元，除了留下1000元自己花销，剩余的都会寄回家，而每次赶上同事回国，他也会让帮忙带回来好多当地特产，让妈妈尝尝鲜。
上个月母亲节，小何还特地寄回来巧克力和开心果，“他会说‘巧克力就代表对母亲的爱，开心果就是让你吃了开开心心’”，何母说着说着，又忍不住啜泣起来。
工作中，经常要涉及大量钱款，何母也多次提醒儿子要注意，儿子也答应着，没想到还是出事了。
昨日下午，海都记者电话连线小何所在公司的有关负责人杨文旦先生。
。
对于小何，杨文旦也评价很高，在他的印象中，小何一直很踏实，虽然英语不是很好，但是为人勤快节俭，跟同事之间关系也很融洽，颇得他的信任。
案发后，杨文旦也一直在为抓到凶手而奔走，他表示将集中精力，帮忙协助小何家属前往迪拜处理后事。
每天的生活就是工作。
他曾想过回国“都是做粗活，勉强维持生活的，怎么会是‘土豪’。
”对于网络上的不少质疑，何父既无奈又不满。
何父说，自己早年就在杭州打工，小何初中时辍了学。
去年4月，才在大伯的介绍下，前往迪拜务工。
当时，与小何一起前往迪拜的，还有他的堂弟阿雄，按照最初用工协议，工期为两年。
“每天的生活，基本上就是到处去收货款，然后再汇回国。
”已经回国的阿雄说，虽然在迪拜生活，但因为工资低，其实他们很少出门玩。
因为无法适应当地的工作、生活环境，到那半年后，阿雄就提前回国了。
“他（小何）也不是没想过回来。
”何父说，小何在迪拜月薪3500元人民币，并不算高，还好是包吃包住。
只是担心介绍工作的伯父不好向老板交代，小何才迟迟没有回国，而这一点，也让他伯父心里很愧疚，“早知道这样，你说我怎么会让他出国”。
家属告诉海都记者，事发后，迪拜方面的亲属和公司方面负责人曾告诉他们，当时小何是推着自行车，准备经由货梯下楼时，不料却在电梯里被歹徒碰见并杀害。
阿雄也透露，公司汇款其实并不限定时间，只要有空，随时前往汇款都可以，而在迪拜，周五是休息日，所以周四的货款，一般都会比较多。
此外，小何前往汇钱的银行，距离大厦仅有500米左右远，来往快的话仅需10分钟，“若不是早就谋划好的，怎么会这么巧”。
商会成立协调组。
计划发动募捐昨日，海都记者辗转联系到阿联酋福建商会会长陈志祥。
陈志祥介绍，案发地点超市提供了案发现场视频，加快了迪拜警方第一时间锁定嫌疑目标，当地时间5日晚11时左右，警方即将嫌疑人抓获。
陈志祥透露，嫌疑人原籍为阿尔及利亚人，持有法国护照，被抓时，并未在他身上发现钱款，目前警方仍进一步排查嫌疑人同伙。
陈志祥告诉海都记者，在迪拜，近年来针对华人的抢劫案时有发生，但类似此次恶性命案却极为罕见。
他介绍，迪拜是华人在中东地区最大的聚居城市，目前共有近30万华人长期在迪拜工作生活，其中福建华人就有3万人，“迪拜的外籍人员占常住总人口的80%以上，迪拜的社会治安总体状况良好”。
目前商会已成立针对这起抢劫凶杀案的协调组，商会领导层还在计划发动对小何的募捐活动。
（新华。
海都记者。
张凯航。
谢洛静。
李昌乾。
黄谨。
文/图）来源：东南网