雷锋网7月2日消息，据悉，特斯拉埃隆·马斯克（。
）在1月份曾向未来生命研究所(。
。
。
）捐赠1000万美元，用于“限制智能化”的研究。
作为特斯拉和的龙头老大，马斯克在科技界混的可谓风生水起，然而这么一位科技大佬却从来都不信任人工智能，他认为人工智能的过度开发会导致人类的灾难，甚至将开发人工智能称为“召唤恶魔”。
据了解，马斯克对未来生命研究所的这次捐赠，部分将投入到世界各地的37个研究项目中，主要目的就是研究如何确保人工智能的研发安全，要确保人类对人工智能一直拥有绝对控制权，使其不可能统治或毁灭人类。
这些项目将被分解完成，一部分项目将研究帮助人工系统观察人类的行为和了解人类需求，另外的项目则专注于研发一套人工智能的伦理道德系统，让人工智能有所限制，并向人类解释它们所做出决定的理由。
值得注意的是，在今天，《金融时报》报道称德国大众汽车制造厂中一个机器人杀死了一名人类工作人员，而这也是首例“智能机器人杀人案”。
会跳舞，也允许你来编舞的。
。
机器人。
。
机器人，可以完成多种细腻的动作。
通过配套的。
。
软件，完全没有编程基础的人，也能编上一段有趣的舞蹈动作。
如果再有点儿音乐细胞的话，舞蹈老师用它演示一些基本舞蹈动作，还是很靠谱的。
