5家基金公司的布局操作、维稳分工和进展情况如何？市场一直期待可找到2000亿维稳资金股市运作的蛛丝马迹。
据证券时报记者了解，。
5家基金公司目前已有明确的维稳投资策略，主要分为两步走：第一步是由5家基金分工买入维稳，在维稳阶段，基金公司对管理人通常不做常规业绩考核，证金公司对所认购份额收益亦无要求；第二步是维稳过后进入常态管理，与其他股票型基金运作模式基本一致，业绩考核同时进入常态化。
入市第一步5基金分工买入维稳据证券时报·券商中国(微信公众号)记者了解，嘉实新机遇基金、华夏新经济两只巨无霸基金近日相继成立，此外，还有2-3只基金由打新基金转化而来，上述几只基金正是2000亿维稳资金的立命之地。
而上述5家基金公司分别为华夏、嘉实、南方、易方达和招商5家基金，他们所获得的证金公司维稳资金，不仅大为缓解了主动型基金因大量赎回而触发的份额剧降，更令这些基金得以掌舵护盘维稳的巨量资金。
证券时报记者今日从知情人士处获悉，在维稳股市的分工方面，获得上述配额的5家基金公司各有明确阵地，包括两融标的股、中证500成分股、中小创方面，各基金都有明确任务分配。
目的有且只有一个，就是以巨量买盘撬开当时开盘即一字封停的跌停板，催活市场流动性，恢复投资者信心。
证金公司通过认购方式获得基金份额，在维稳阶段，各基金公司一般会将相应基金产品交由1-2位基金经理操作，对基金经理不做常规业绩考核，在此阶段，证金公司对所认购份额收益亦无要求。
据悉，第一阶段维稳的具体时间还有不确定性，要视市场发展情况而定。
知情人士透露，具体时间以证金公司给出的明确指令为准。
上述5家基金公司之一的南方基金总裁杨小松曾表示，作为稳定市场的重要主体和参与者，该公司深感负托之重，期望之殷。
公司会充分利用专业优势，把增强市场流动性和提振投资者信心的这笔资金用好，用在刀刃上。
入市第二步进入常态管理不过，上述操作只适应于第一阶段的维稳。
据知情人士透露，维稳过后上述资金不会撤出基金公司，而是会进入这些基金的正常运作，净值及业绩考核进入常态，“上述资金会分盘操作，管理人数进入常态化状态。
”一般而言，如此大规模的基金将有4位以上基金经理负责具体投资运作。
7月14日，嘉实基金公布的嘉实新机遇混合发起式成立公告显示，该基金已于7月13日成立，合计募集规模高达400.1亿元。
值得注意的是，该基金募集有效认购总户数仅有两户，其中之一即为嘉实基金固有资金，认购份额总数1000万份。
这意味着，另一户认购的份额高达400亿元。
类似情况也出现在华夏基金。
7月14日，华夏基金旗下的华夏新经济混合宣告成立，募集有效认购总户数为264户，募集期间有效认购份额为400.11亿。
除了华夏固有资金认购1000万份之外，剩下的263户申请份额也高达400.01亿份，单户认购额度明显高于行业平均水平。
还有一点值得留意的是，嘉实新机遇混合发起式和华夏新经济混合两只基金认购起始日到宣告正式成立日，期间的间隔都只有一天；且与此前多数基金通过银行、券商发售不同的是，此两只基金均是基金公司直销渠道在发行，“证金公司2000亿维稳基金变身其中。
”上述知情人士评论称。
维稳资金动向猜想公开资料显示，嘉实新机遇基金的股票方向为：精选具有一定核心优势的且成长性良好、价值被低估的上市公司股票。
华夏新经济的投资方向为：关注受益于新经济主题的具有成长优势、竞争优势且估值合理的上市公司，其中新经济主题是指从传统经济发展方式向科学的可持续的发展方式转变过程中所蕴含的投资机会，包括在此过程中受益的行业和公司、诞生的新兴行业和公司。
如节能环保、高端装备制造、新一代信息技术、生物、新材料、新能源和新能源汽车等政府确定的七大战略性新兴产业；以及金融创新、文化创意、消费升级等相关产业。
市场人士分析，随着市场回暖，包括这些基金公司掌握的维稳资金也必然会进入常态化或限时撤出，但因为额度巨大，短期内不太容易现实撤出，最可行的办法就是让基金进行常规化管理。
