本站文章谢绝转载，否则法律后果自负!
法制晚报讯(记者。
谢璐)为确保今年“五一”期间本市道路交通安全与畅通，5月1日起至5月3日止，交管部门将对天安门广场地区、景山地区、什刹海地区和京藏高速采取临时交通管理措施。
其中，在天安门广场地区，5月1日零时至5月3日24时，广场东侧路、广场西侧路、人民大会堂南侧路禁止车辆通行(持专项活动通行证的机动车除外)。
过往车辆(含公共汽车)绕行正义路和人大会堂西路。
景山地区在每天7时至17时，对部分道路实施临时交通管理措施，但公共电、汽车除外。
具体包括：景山东街禁止机动车由北向南行驶;
景山后街禁止机动车由西向东行驶;
地安门内大街南口禁止机动车由北向东左转弯;
景山西街禁止机动车由南向北行驶;
景山西街南口禁止机动车由西向北左转弯。
在什刹海地区每天14时至23时，地安门外大街(不含)迤西，烟袋斜街(不含)迤南，后海北沿东段(含)迤东，前海西街、前井胡同一线(不含)迤东，后海南沿前井胡同北口(含)迤东，地安门西大街(不含)迤北围成的区域范围内道路禁止机动车驶入。
此外，在高速公路方面，每天3时至15时，京藏高速公路百葛桥六环路出口至营城子收费站出京方向，禁止4吨(不含)以上载货汽车通行。
禁止通行的机动车可绕行六环路、京新高速公路、110国道。
市交管部门表示，将根据道路交通的实际情况，适时调整具体的管理措施。
