海都讯。
昨天，一条带图微博在网上引起热议。
图片中，一间学生寝室内，撒满了餐盒、食物残渣等垃圾。
发布微博的网友@陈爆附文：“你是生管？是政教处的老师可以这么随意？泉州艺术学校就是这么管理学生的？”网友发布的图片中，垃圾撒满学生宿舍海都记者联系上该网友，其自称是泉州艺术学校的学生，前晚10点多，负责生管的李老师因不满404寝室的学生没及时倒垃圾，将一桶垃圾踢进寝室内。
该生还透露，这位李老师曾因学生未按时熄灯发火，将灯管砸坏，事后他向学生道了歉。
昨天下午，记者来到泉州艺术学校。
这是一所公办艺术类省级重点中专学校，实行全封闭管理。
当事的李老师说，从上周起，新生寝室开始轮流负责倒垃圾，学生一般在傍晚6点多打扫。
但这周三晚上9点多，他发现404寝室还没打扫，提醒寝室男生后，三人都不为所动。
当天晚上10点多，他发现垃圾还是没人处理，一时气愤，就将垃圾桶倒进404寝室。
李老师说，自己确实冲动了，昨天中午已向404寝室长道歉，自己刚毕业带学生，没经验，脾气也比较急，将在班会上再向学生沟通道歉。
随后，记者找到泉州艺术学校政教处傅主任，其表示，李老师刚到学校不到一个月，他提议新生轮流打扫，初衷是好的。
但无论学生表现如何，李老师的行为绝对是错误的，性格也比较冲动，前不久确实因砸坏宿舍灯管与学生起过冲突。
校方已对李老师进行口头批评，将会进一步研究处罚方式，是否解除与李老师的聘用关系暂未确定。
同时，傅主任也表示，此事暴露了学生纪律存在问题，下周将召开大会，以此事为典型教育学生，并通报处理结果。
（海都见习记者。
喻兰。
夏鹏程）