。
5月13日消息（记者。
向霜）人人公司在公布2015财年第一季度财务报告之后，人人公司董事长兼首席执行官陈一舟公布了公司的重大转型，将追随互联网金融的风口，从社交网络平台向在线金融公司演进，开拓互联网金融的相关业务。
。
陈一舟在接受专访时透露，于2014年推出的“人人分期”平台已经积累了27万注册用户，交易额达3.3亿元。
之后还将上线人人理财平台，并涉足二手车交易贷款、家装2贷款等垂直领域。
。
转型金融公司。
发挥社交优势陈一舟表示，人人公司对于金融业务的布局从四年前已经开始，现阶段将以投资和自建平台两种方式为主，覆盖2、校园分期、股票投资等，且已经获得私募牌照。
目前人人分期平台的交易额超过3.3亿元，通过收取服务费的方式获得营收，这块业务数据将从第二季度开始单独在财务报表中呈现。
。
人人分期平台已经上线几个月，主要给大学生提供贷款，帮助其购买电子产品、服饰、化妆品等。
人人理财平台已经在内测阶段，几周之后将正式上线，是主要针对投资者的融资平台，主要提供固定收益的理财产品、股票基金类投资产品等。
。
此外，人人还将涉足二手车交易贷款，融合到人人分期的平台。
“通过对。
等国内外金融公司的投资，我们一方面学习到了世界性的金融产品设计思路，另一方面也会和一些平台直接达成合作”。
。
今年2月，人人公司领投了二手车电商交易服务平台车易拍，近期又投资了家装2平台“筑巢”等，未来将通过这些平台介入二手车交易贷款、家装2消费贷款等领域。
。
陈一舟认为，人人在社交、社区领域有多年积累，因此有稳定的用户池，已有的用户群比较优质，加之在社交关系等数据上的积累，可以更加高效地来做用户信用判断，比如好友数、活跃度、真实动向等，因此对应的坏账率也会更低。
。
反对烧钱模式。
看好国内投资市场陈一舟表示，自己是价值投资者，人人公司在金融业务上的策略是价值+量化分析，整体会比较保守，不会采用大肆烧钱、短期冲击交易额的方式。
“互联网金融公司的本质是金融，其次才是互联网，金融部分需要对目前主流金融产品没有解决好的方式提供方案，同时通过互联网来降低获取用户和运营的效率”。
。
陈一舟认为，金融是一个长线业务，不能以一百米的速度来跑一万米的比赛，“这个行业和保险业类似，在别人贪婪的时候要恐惧，等别人遭遇风险的时候，就是进入市场的好时机”。
。
据透露，人人的金融业务由陈一舟亲自上阵负责，产品设计、风控等都由传统金融领域的专业人士负责，营销、推广则由原来糯米团队的部分员工负责。
。
此外，对于近期国内股市场的火爆，有“股神”和投资专家美誉的陈一舟认为，中国市场是非常清晰的牛市，相比于美国市场更加看好中国，因为互联网代表了现金的生产力，国家的产业转型等需要依靠互联网。
。
对于一些在美股上市公司计划退市后回归中国市场的现象，陈一舟明确表示人人方面还在不断观察市场。
。
改变硬碰硬策略。
做差异化市场在金融业务之外，人人公司还将持续在社交方面做出创新，除了提升既有社交平台的用户数、活跃度，还会将更多的视角元素融合到新的产品中，定位以年轻人为中心，与微信、微博等做出明显的差异化。
。
陈一舟坦言，和几年之前要和微信等平台硬碰硬的思路不同，人人在社交产品特别是移动端产品上，会强调差异化，比如专注图片分享等，以此拉动新的用户增长。
。
“我觉得人人最危险的时期已经过去，我的态度更加乐观。
目前人人游戏重新开始盈利，人人网方面开始聚焦移动端，我相信现有业务会逐渐摆脱衰退并恢复增长，我不太在意未来几个月、一年我们的股价或估值，希望10年、20年之后我们还是成功的公司”。
（完）