北京商报讯(记者。
李铎。
赵子航)面对电商冲击以及消费者需求疲软，鞋业品牌纷纷寻找新的盈利方式，此时达芙妮也陷入了困境。
达芙妮国际控股有限公司(以下简称“达芙妮国际”)日前发布了2015年上半年业绩预览。
截至2015年6月30日，达芙妮同店销售增长率下跌16.9%，关闭181家店。
在2015年上半年，达芙妮集团业绩显示，核心品牌同店销售增长率下降16.9%；上半年共关店181家，其中一季度关店14家，二季度加速关店167家，核心品牌销售网点总数为6221家。
达芙妮国际方面表示，消费者信心疲弱加之反常的天气，使一些激进的同行提早大打折扣，导致女鞋市场竞争激烈。
优他国际时尚品牌投资公司总裁杨大筠表示，达芙妮国际的业绩下滑从宏观上来说与中国内需萎缩以及购买率下降不无关系。
国内所有制造业都面临着产能过剩、需求萎缩的问题。
此外，互联网时代的来临对于百丽、达芙妮、星期六等大型鞋业品牌来说有点措手不及。
如何转型是比较大的挑战。
“这些鞋业品牌原先的成长模式就是大规模复制，产品缺乏个性，大规模地扩张实体店。
这种模式到互联网时代就进入困境。
在未来的性价比和产品个性化时代，如何做调整是这些鞋业品牌需要面临的问题。
”鞋类品牌近来都面临窘境。
在百丽的2015/2016财年一季度业绩中显示，内地零售网点减少167家。
星期六2014年营业收入同比降低4.68%，同店销售下降7.8%。
奥康2013年净关店400余家。
鞋业各品牌也在谋求转型，寻找新的盈利点。
