2015-03-07。
16:39。
央视。
显示图片【上任一周的环保部长：祝女生节快乐！】新上任的环保部长陈吉宁正在答记者问。
今天是他到环保部工作一个月零一星期，接手部长的工作一个星期整。
他首先。
说，在大学里今天是“女生节”，祝在座的女记者节日快乐，也祝清华的女学生和全国在校的女大学生节日快乐。
【陈吉宁：蓝天不敢懈怠。
霾天感到不安】北京又是雾霾天，环保部长陈吉宁称，现在每天第一件事是看天，是蓝天不敢懈怠，霾天就感到不安。
去年，全国300多个地级城市八成空气质量。
不达标，前年国务院出台了大气污染防治计划，这是治理雾霾的行动指南和路线图。
留住蓝有难度，但也有信心。
【去年京津冀地区2.5平均浓度降低12.3%】环保部长陈吉宁：没有哪个国家在这么短的时间里，用这么大的工程和投入治理雾霾，我们是在用硬措施、。
硬任务来应对硬挑战。
去年，全国首批实施新环境空气质量标准的74个城市，总体上2.5平均浓度降低11.1%。
特别是京津冀地区降低了12.3%。
【环保法不是纸老虎，要有钢牙利齿】。
环保部门如何发力？陈吉宁表示，好的环保法律不能成为纸老虎，要有钢牙利齿。
他称对干部的审计将会包括环保内容，环保部门之前已经约谈过地方领导，还将会。
加大对地方政府的督促。
针对企业，陈吉宁称守法不是高要求，是底线，将强化刑事追究的力度。
【8个环评机构将从环保部脱离】绝不能卡着环保吃审批，戴着红顶赚黑钱，环保部下边的8个环评机构今年将全部从环保部脱离，其他地方的机构也要逐步脱离，逾期不脱离的一律取消环保资质。
【“邻避效应”是什么意思？】记者会上原为教授的环保部长陈吉宁开讲，邻避效应是指居民因担心建设项目(如垃圾场、核电厂等)对身体健康等带来诸多负面影。
响，从而激发嫌恶情结，滋生“不要建在我家后院”的心理。
针对近来和垃圾焚烧厂项目的争议，陈部长表示将支持依法建设，严格审批。
【陈吉宁：每个人都在制造雾霾。
治污公众不能当旁观者】为了环保，政府限车、限行、限制路边烧烤可不可以继续任性？陈吉宁认为，在排放问题上，污染源很多，包括餐饮也是重要的污染源，公。
众在环保上不能当旁观者，少开车，少放烟火，少用水用电，共同参与才能加快实现治理目标。
【腾格里沙漠污染事件已问责20多位官员】去年腾格里沙漠污染事件曝光之后，环保部会同内蒙古和宁夏自治区政府进行了严格问责，内蒙古阿拉善盟党政主要领。
导和其他20名相关责任人被分别给予了党纪政纪处分，宁夏回族自治区对中卫市环保局长、副局长等予以免职、行政记过和行政撤职的处分。
【陈吉宁：中西部地区不是排污天堂】产业向中西部转移，排污“上山下乡”，针对这一严峻问题，陈吉宁表示环保执法不能双重标准，不能让中西部成为污染企业。
逃避责任的天堂。
西部地区是中国的生态屏障，中国主要的饮用水源都来自西部，要加强对西部的生态补偿，让他们保护好生态环境。
【回应中国雾霾影响美国人身体健康】各国共同拥有地球村，有责任共同维护生态环境；跨界污染和污染转移是一个非常复杂的过程。
今天面临这样的问题，历史上又何尝不是呢？中国政府高度重视污染问题，投入和行动前所未有，也取得了一定的成效。
中国和周边国家共同分享信息，交流经验，共同面对污染问题，中国也参加了很多环保公约，中国政府在切实履行自己的责任和义务。
中国解决好自身环境污染问题就是对世界最大贡献。
