12月11日上午，宜宾临港发生一起枪击案件，一男子被枪击受重伤。
案发后，嫌疑男子持刀与警方对峙，并向现场民警泼洒不明液体拒捕。
下午1点10分左右，在警方连续鸣响数枪后，男子放弃抵抗被捕。
目前，枪击事件中受伤男子仍在抢救中。
11日日下午，记者来到宜宾市公安局临港开发区分局，嫌疑人赵某兵正在接受警方审讯。
据介绍，11日上午10点左右，临港公安分局沙坪派出所接到报警，称其父亲刘正文被人用鸟枪击中头部，身受重伤。
据赵某兵母亲介绍，儿子在离家不远的一个渔塘中喂养有鱼，但该渔塘并未承包。
昨日的事情发生在9点半左右，当时刘正文等几人在渔塘边钓鱼，母亲和赵某兵上前阻止未果，赵某兵便回家拿来鸟枪，随后便开枪伤人。
图为伤者被送往医院，头部受枪击伤势严重（警方视频截图）。
“我就喊他们快点走呀，他们不走。
早晓得就把它甩了。
”赵母说，枪是儿子父亲托人做的，放在家里防贼用，万万没想到儿子今天会拿出来打人。
记者了解到，伤者刘正文是被枪击头部，伤势严重，目前仍在宜宾市第二人民医院抢救，尚未脱离生命危险。
在接到报警后，几名派出所民警达到案发现场，得知嫌疑人赵某兵已潜逃回家。
民警将赵某兵住宅布控后，警方增援队伍到达。
图为嫌疑人赵某兵持刀与警方对峙（警方视频截图）。
见被民警包围，赵某兵双手持刀不停挥舞。
多名干警对其进行劝投，但赵某兵情绪一直不稳定，期间还拿出一瓶声称是硫酸的不明液体，向干警泼洒。
图为赵某兵向劝投干警泼洒疑是硫酸的不明液体，3名干警遭泼溅（警方视频截图）。
图为警察将嫌疑人赵某兵押送至警车。
