日前，湖南郴州市召开市委常委会党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。
郴州市委书记向力力用“动真格”三个字总结对这次会议的体会：“常委会班子成员开展了一场‘真刀真枪’的批评与自我批评，经历了一场触及心灵的党性锤炼。
”不留情面，直陈积弊，深刻剖析，对于常委班子查摆的问题，向力力一一道来：形象工程、政绩工程还一定程度存在，抓执行、抓落实还不够到位，统筹协调发展还有差距，文山会海现象还没有从根本上解决，重大事项决策不够科学民主，敢于担当、敢于负责的精神还有待提升，疏远基层、脱离群众现象还一定程度存在，参与高消费餐饮、娱乐活动现象没有完全杜绝，节会过多现象没有完全根治。
针对常委班子梳理出的243条“四风”等方面的具体问题，班子成员“对号入座”，结合分工主动认领，最多的认领了103条。
每个问题都有人认账、担责。
班子成员都画出了“自画像”。
市长瞿海坦言，自己工作存在走过场、实干苦干作风不够的现象，比如招商活动签约率很高，履约率、落地率逐级下降；市委副书记刘和生对照检查自己时说，随着职务的提高、岗位的变化，多了一些“官气”，少了一些“土气”……自我批评中，每位常委都做到了查摆问题深刻到位，既从分管工作上查摆问题，又积极分担班子问题的责任；既联系现在的身份和岗位职责，又联系成长进步经历；既从工作中找差距，又从思想认识和党性修养上找差距。
相互批评环节，常委们“当面锣、对面鼓”，没有拐弯抹角，没有和稀泥，而是不留情面、直指痛处。
常委们批评市委书记抓工作有时追求轰动效应，有时急于求成；批他有时批评干部不分场合，不留情面，“有些人难以接受，让人感到强势、霸气”。
常委们批评市长瞿海，方方面面都想兼顾一下，导致一方面牵扯自己很多精力和时间，另一个方面对执行一些规定，没有带好头；批他关心民生问题不够，“特别是城区，现在有些地方供水还没解决，有的社区有时要停一两天水。
”一句句掏心见胆的话语，撞击人心。
常委班子成员相互之间，开诚布公地提出意见指出问题，相互提醒、相互帮助。
常委们感慨，要立行立改，针对“四风”之弊、行为之垢，来一次大检修、大扫除；要以这次民主生活会为推动，凝聚郴州作风建设、服务群众、改革发展的强大正能量。
