施尚从图中的阳台跌下。
。
爸爸已经不在了，把器官捐赠出去不仅可以帮助更多患者，他还能活在这世上。
。
4月24日上午8点过，从成都中和街道开往四川省人民医院（下称“省医院”）的公交车上，施丽（化名）搀扶着母亲杨芹（化名）。
手机响起，施丽一看，是来自省医院的电话。
“你爸爸病情恶化，医院马上要开始器官摘除手术，要征得你们的同意。
”省医院重症监护室医生的话，让施丽头脑一片空白，情况紧急，施丽咬着牙回复：“开始手术吧！希望爸爸的器官能帮助更多人。
”。
4月20日，简阳人施尚（化名）在为成都某小区业主安装窗户时，不慎从4楼阳台坠下。
23日，施尚被成都市金牛区人民医院宣布脑死亡，他的女儿施丽和妻子杨芹决定：捐赠施尚的器官帮助更多人。
。
24日早上，施尚病情突发。
没能等到母女俩见最后一面，省医院不得不紧急为施尚进行了两个眼角膜和双肾的摘除手术。
目前双肾已经确定了受赠者，分别为36岁的贵州男性和39岁的四川男性。
24日下午3点，两台肾脏移植手术开始进行。
截至记者发稿时，手术仍在进行中。
。
悲意外他为雇主安装窗户。
坠下4楼3天后脑死亡24日上午9点过，施丽和杨芹母女俩赶到省医院。
此时，器官摘除手术已经成功完成，施尚的两个眼角膜和双肾被摘下，分别存放在省医院及康桥眼科医院，4位等待移植的患者迎来新生的机会。
下午6点，记者从省医院器官移植中心获悉，施尚捐赠的双肾已经确定受赠对象，分别是一名39岁的四川男性和一名36岁的贵州男性；捐赠的眼角膜正在进行相关评估，尚未确定捐赠对象。
。
他使劲扯旧窗户。
跌下4楼头部砸碎花盆4月20日上午6点，家住成都中和的施尚起了个早，没等妻子杨芹做好早饭，就早早赶到了成都金牛区某小区。
一个月前，施尚的弟弟施斌（化名）给他介绍了一笔生意：一套140平方米的住宅需要更换窗户，施尚粗略算了下，三四天能赚1000元。
没等雇主预付款，施尚自己垫钱做好了窗户，和3名同事把窗户运到了该小区，准备20日当天开始作业。
。
上午8点过，施尚在雇主家的阳台上拆旧窗户时，不慎从4楼阳台上跌了下去。
“当时我距离他就1米远，他使劲扯旧窗户时，意外摔了下去。
”施斌目睹了哥哥坠楼的一幕，施尚先是碰到二楼的平台，然后坠到一楼花园，头部直接将花园里的花盆碰碎。
半个小时后，救护车赶到现场，此时施尚的头部不断出血，已经昏迷不醒，送到成都市金牛区人民医院后生命垂危，住进了重症监护室。
。
医生和女儿劝说她同意捐赠丈夫的器官意外发生后，施丽母女俩一直守候在重症监护室。
23日中午12点，医生告知杨芹一个噩耗：施尚已经脑死亡。
杨芹转头问女儿：“脑死亡是什么？你爸爸还有心跳啊！”施丽含泪告诉母亲：“爸爸已经没得活过来的希望了！”听到施尚“死亡”的消息，母女俩抱头痛哭。
。
随后，医生试着告知杨芹，施尚的部分器官可以进行捐赠，能帮助更多患者。
“人都这个样子了，还要折腾他？不行！”杨芹一开始断然拒绝捐赠施尚的器官。
见母亲如此伤心，施丽旁敲侧击地劝说：“爸爸已经脑死亡，把健康的器官捐赠出去，可以救其他的人。
”。
面对女儿的劝说，杨芹只是掏出丈夫送给她的手机，翻出相册里唯一一张丈夫的照片：不清晰的屏幕上，记录下在桃花林中施尚和女儿游玩的一幕，施尚笑得很灿烂。
“你爸爸出事那天，我给他弄早饭，他说不饿……”杨芹兀自言语着。
施丽见状又说，“把爸爸的器官捐出去，他还能活在世上，看世界上的人和事。
”23日下午5点，在女儿施丽和医生的劝说下，杨芹在器官捐赠协议上写下歪歪斜斜的签名。
。
由于金牛区人民医院不能进行器官移植手术，23日下午6点，施尚被转院到省医院，24日进行了器官摘除手术。
。
法进展律师。
家属可向雇主索赔北京安博（成都）律师事务所王亮律师介绍，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条规定：雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害，雇主应当承担赔偿责任。
如果是雇佣关系外的第三方造成雇员人身损害的，可以要求第三方承担赔偿责任，也可以请求雇主先承担赔偿责任，再向第三方追偿。
。
王亮认为，施尚与雇主虽然没有签订书面的雇佣协议，但实际上双方已形成了雇佣关系，所以在工作中出现意外的施尚，可以要求雇主承担赔偿责任。
如果雇主拒绝赔偿，施尚的家人可以前往法院进行起诉。
。
家属。
将向法院起诉雇主施尚的意外离世，让施丽和杨芹母女既悲痛又疲惫。
因雇主一方至今未出面，她们将起诉雇主，目前已委托施斌全权处理相关事宜。
。
施斌说，4月20日，哥哥坠楼送医后，他到派出所报了案。
雇佣哥哥的业主只打来一个电话询问，并未到医院探望，也没有提过赔偿问题。
“不论此事如何处理，但雇主至少要尽到人道义务，到医院看望哥哥。
”施斌说，目前他们已委托了律师，准备起诉雇主，要求赔偿。
。
根据施斌提供的手机号码，24日记者联系上了这名雇主。
记者表明来意后，对方未否认也未回应如何解决此事，沉默了一阵后，他以有事为由挂断了电话。
之后记者多次拨打该号码，均在通话中。
。
对于施尚坠楼最终脑死亡，接受施斌报案的成都市金牛区公安分局金泉派出所回应：施斌报案后，警方经过现场勘查，已排除刑事案件的可能，建议施尚的家属向劳动仲裁委员会申诉、或向法院提起诉讼。
。
情对话捐赠器官帮助更多患者。
让爸爸重生施尚和杨芹的老家在四川简阳。
10多年前，夫妻俩来到成都打工，主要做室内装修。
2004年，夫妻俩从弟弟施斌处借了6万元，加上银行的贷款，在成都市中和街道买了一套三居室的住房。
近几年，又把年过七旬的老父母接到成都生活。
。
由于腰椎不好，杨芹被鉴定为肢体三级残疾，加上患有高血压和糖尿病，杨芹没有外出工作，一直在家料理家务。
施丽今年24岁，初中毕业后在一家服装店里做店员，工资2000元左右。
施丽说，家里除日常开销，患病的妈妈每月药费2000元左右，“一家人的生计，基本上只能靠爸爸并不稳定的收入支撑。
”采访中，杨芹多次失声痛哭。
“家里的经济来源断了，以后怎么活？”。
华西都市报：你怎么评价你爸爸？。
施丽：爸爸不抽烟不喝酒，只是喜欢和家人去散步或者郊游。
他言语不多，只是默默地上班、下班，支撑着一个家。
。
华西都市报：你为什么会劝说妈妈捐赠爸爸的器官？。
施丽：我此前关注过家属捐赠逝者器官的新闻报道，对此也很理解。
爸爸已经不在了，捐赠出去可以帮助更多患者。
。
华西都市报：你爸爸的器官捐赠出去，对你意味着什么？。
施丽：不仅可以让更多患者活下来，他自己也可以“重生”，继续存在在这个世界上。
。
华西都市报：今后你有什么打算？。
施丽：我现在只是一名店员，月工资2000元，甚至连妈妈的医药费都凑不齐，但是有什么办法，我会一直撑下去！。
华西都市报实习记者李智摄影刘陈平