王健康原标题：令政策妹夫、运城市副市长王健康去哪了？知情人士13日向“政事儿”（微信:）透露，令政策妹夫、山西运城市副市长王健康已被调查。
有媒体昨日报道称，王健康已被山西省纪委带离运城。
“政事儿”今天就此向运城市官方人士进行了求证，对方表示“这件事我们还没有接到过相关通知”。
近日，山西省运城市副市长王健康再度陷入被查传言。
目前，官方尚未证实这一消息。
对于这一问题，“政事儿”今天向运城市官方人士进行了求证，对方表示“这件事我们还没有接到过相关通知”。
7月13日，有知情人士向“政事儿”透露，王健康已被纪委调查。
昨日（14），有媒体报道称，王健康已被山西省纪委带离运城。
官方回应“我们还没有接到过相关通知”今日，“政事儿”致电为王健康工作服务的运城市政府秘书三科相关工作人员，一位工作人员在听到关于王健康去向的问题后，以不接受电话采访为由直接挂断电话。
“政事儿”随后致电运城市纪委，相关工作人员表示不清楚此事。
“政事儿”随后拨通了运城市政府办公室的电话，听到针对王健康现状的询问后，运城市政府办公室的一位工作人员先是表示，“不太清楚”，紧接着又说，“你等等”。
不到一分钟，听筒里再次传来她的声音，“这件事我们还没有接到过相关通知”。
目前，王健康的信息仍挂在运城市官网上。
该网站市政府领导架构显示，王健康是排名第三的副市长，分管农业、发改、物价、商务、外事等方面的工作。
另外，王健康最近一次公开露面是在6天前。
7月9日，运城市委副书记、市长王清宪与山西省检验检疫局局长于洋座谈，王健康以副市长的身份参加了座谈。
王健康系山西省原政协副主席令政策的妹妹令狐路线的丈夫。
令政策是2014年6月19日被宣布调查的，至今已将近400天，调查结果目前暂未发布，“政事儿”初步统计，令政策是十八大以来，被纪委立案调查时间最长的省部级落马官员。
近期表现“他看起来并没有什么异常”令氏家族失势后，王健康的去向问题一直备受关注。
在令.计划、令政策相继落马后的这一年中，身处运城的王健康又有怎样的变化？运城政府机构的一位知情人士告诉“政事儿”，7月初曾在市政府大楼内遇到过王健康，当时还跟他打了个招呼，“他看起来并没有什么异常”。
上述知情人士透露，王健康最近一年很低调。
他是性格很着急的一个人，以前很喜欢批评下属，家人相继出事（落马）后，就不太批评人了。
官方简历显示，王健康从运城汽车运输公司保修厂的一名工人起步，历任保修厂技术员、副厂长、厂长、汽运公司副经理。
1995年，40岁的王健康出任运城市交通局副局长，开始了仕途之路。
2001年，王健康获得提拔，担任运城市交通局党组书记、局长。
2009年，再进一步，从交通局长擢升为运城市副市长。
在上述运城政府机构人士看来，从一个保修厂的技术员，到运城市的副市长，王健康的升迁与其妻子令狐路线的家庭背景不无关系。
曾消失54天官方解释“他请假了”“政事儿”注意到，事实上，早在去年6月，王健康就曾陷入被查传言。
去年6月19日，中纪委通报，山西省政协原副主席令政策、山西原副省长杜善学被调查。
有媒体称，6月19日当晚，运城原市委书记王茂设在其办公地被有关部门带走。
一周后，王健康亦被带走调查。
据新华社主管的《瞭望东方周刊》报道，王茂设主政运城期间曾力推治理运城盐湖，治理过程中，盐湖边建起了高尔夫球场和庞大的别墅群。
2009年走上运城市副市长岗位的王健康，一直是分管治湖的副市长。
去年8月19日，王茂设被免去运城市委书记职务。
王健康是否被调查，当时官方一直没有正面回应。
去年6月25日公开露面之后，王健康突然消失；直到54天后的8月18日，也就是王茂设被免职的前一天，王健康出现在运城市长办公会上，并汇报了有关农业工作情况。
对于王健康消失54天的行踪，运城官方当时的解释是“他请假了”。
文/新京报记者王姝贾世煜