东方网10月13日消息：据《新闻晨报》报道，上海自贸区获批信息发布后，浦东自贸区的各个板块成为楼市热点，近期成交量更是呈爆量式增长，1个月成交了往常3个月的成交总量。
尽管真正的自贸区周边新盘很少，但中介洞悉市场动态，抓紧在自贸区周边布点。
10月10日，上海中原地产位于自贸区的第三家门店正式开业，预计未来还将继续在自贸区布局，抢占市场。
从受自贸区辐射的外高桥、祝桥、临港新城板块成交数据监测结果来看，9月三个板块的新房成交量环比8月上涨惊人，外高桥及临港新城板块均创下年内成交量新高。
而祝桥板块8月只有一套新房成交，9月份新盘朗诗绿色公寓推出新房源后，一下子成交了188套。
新房价格也呈现水涨船高之势，据不完全统计，相比年初普遍都有2000－3000元/平方米的上涨。
二手房方面，据上海中原地产位于自贸区的二手门店反映，近两月，自贸区周边二手房价涨幅明显，最明显的外高桥板块二手房成交均价上涨了30%左右，已达到23000－29000元/平方米。
在外高桥，9月单周交易量达到整个8月的交易总量。
交易价格出现明显飙升，老公房售价短短半月由18500元/平方米涨到20000元/平方米。
惜售现象逐渐增多，比如一套仁恒家园的3房，挂牌价为430万元，9月初有客户看中此套房源而卖方却跳价至460万元，当客户同意该价格并且愿意一次性付款时卖方却表示不想卖了。
同类型房源在8月初成交价仅380万元，卖方一个月涨了80万元却仍不想卖。
