新京报讯。
（记者李蕾）时隔6年烟草税再度上调。
财政部5月8日发布通知，自2015年5月10日起，将卷烟批发环节从价税税率由5%提高至11%，税率提高了6个百分点，并按0.005元/支加征从量税。
另据新华社报道，国家烟草专卖局消息显示，烟草行业的批发价格也将同步上调。
调税是重税控烟的手段根据财政部公布的最新烟草税税率表，在生产环节，甲类卷烟的税率为56%加0.003元／支；乙类卷烟的税率为36%加0.003元／支；批发环节，卷烟的税率为11%加0.005元／支；雪茄生产环节税率为36%，烟丝税率为30%。
甲类香烟为每条调拨价格在70元以上；乙类香烟为每条调拨价格在70元以下的卷烟。
对于此次税率调整，社科院财经战略研究院张德勇表示，调整消费税是控制烟民数量的一种手段；另外，目前经济增速面临下行压力，包括税收在内的财政收入出现下滑，上调烟草税是增税的一种手段。
去年5月，世界卫生组织曾向中国政府提出建议，中国应将烟草税提高至卷烟零售价格的70%，而不是目前的40%左右。
此次是我国时隔6年后再度调整烟草税。
我国烟草消费税分别于1994年、1998年、2001年、2009年进行过四次调整。
2009年的调整中，在生产环节，调整了计税价格，提高了消费税税率，同时，卷烟批发环节还加征了一道从价税，税率为5%。
数据显示，卷烟消费税在我国税收中占有举足轻重的作用。
2014年，我国税收收入为11.9万亿元，同比增长7.8%；卷烟消费税为4823亿元，同比增长12.5%，卷烟消费税在总税收的占比达到4%。
卷烟批发价将上调6%张德勇表示，烟草税上调后，烟草公司的成本增加，公司会将增加的成本转嫁给消费者，对消费者来说卷烟价格可能会有上涨。
一位烟草公司的销售人员表示，此次调税将带来卷烟价格的上涨，烟草公司卖给零售商的批发价格平均上涨幅度在6%左右。
“从下周一开始，卷烟的价格就会上调，5月9日我们会出来一份价格上调的价目表。
我现在了解的情况是，不同的卷烟调价幅度不同，有的在4%-5%，有的达到11%；上调的平均幅度在6%左右。
”上述销售人员称。
“以零售指导价为10元一包的烟来说，烟草公司卖给零售商的价格大概是8.8元一包，烟草税上涨后，烟草公司的价格会在9.3-9.4元一包左右，零售商可能也会随之上调0.6元，大概在10.6元左右。
”上述销售人员说，价格上涨会影响部分烟民，消费量肯定会减少。
据新华社报道，记者从国家烟草专卖局了解到，卷烟批发环节的消费税率上调后，全部卷烟批发价格统一提高6%，同时按照零售毛利率不低于10%的原则，同步提高零售指导价。
“我们测算，此次调整后，考虑到自然增长、结构调整等因素，2015年预计终端零售环节的卷烟平均价格比上年提高10%以上。
”国家烟草专卖局经济研究所副所长李保江说，只有把烟草税率上调最终传导到消费者身上，其控烟的目的和效果才能显现。
■。
链接多数国家对烟产品课以重税据新华社电。
烟草属于特殊消费品，各国一般均对其课以重税。
在世卫组织2012年调查的187个国家中，有168个国家对烟产品征收消费税。
提高烟产品消费税并因此提高产品价格，是国际公认的最有效的控烟措施之一。
根据世界卫生组织2013年公布的《全球烟草流行报告》，2010年至2012年全球178个被调查的国家中，有97个国家提高了烟产品消费税。
2014年，印度、俄罗斯、白俄罗斯、土耳其、约旦、哈萨克斯坦、摩尔多瓦、汤加、赞比亚、乌干达、乌克兰等国家均提高了卷烟消费税。
全球烟产品消费税改革总体呈现两个特点：——全球卷烟税负水平提高，且呈现不断提高的趋势。
根据《全球烟草流行报告》，2008年、2010年、2012年，全球烟草税平均税负水平分别为50%、52%和58.4%。
——更注重发挥从量定额税率抑制低价烟消费的重要作用。
与从价税相比，从量税对低价烟影响更大，控烟效果更好。
在2012年世界卫生组织统计的开征消费税的国家中，有116个国家采用了从量税形式，其中实行单一从量税制、从量从价复合税制的国家基本各占一半。
更多详细新闻请浏览新京报网。
...