新华社长沙6月23日电（记者丁文杰）湖南省衡阳市纪委23日下午发布消息称，衡阳市祁东县经信局副局长彭瑛因涉嫌违纪在接受衡阳市纪委调查时，于6月22日早上7时20分越窗跳楼身亡。
据介绍，彭瑛跳楼身亡事件发生后，湖南省纪委高度重视，已成立事故调查组，相关情况正在进一步调查处理当中。
【早前报道】祁东县经信局副局长彭瑛接受调查时跳楼身亡湖南省衡阳市祁东县经信局副局长彭瑛，于6月22日上午7时20分，在衡阳市某宾馆跳楼身亡。
记者今日从衡阳市纪委宣传部了解到，事发时彭瑛因涉嫌违纪正在接受衡阳市纪委调查。
5月21日，湖南省纪委曾通过三湘风纪网发布消息：祁东县政协副主席周新民涉嫌严重违纪，近日被衡阳市纪委立案调查。
公开资料显示，周新民2008年7月至2012年12月任祁东县经济发展局局长、党委副书记，2012年12月至今任祁东县政协副主席。
彭瑛曾任祁东县四明山乡乡长，2011年4月任祁东县经济发展局副局长，分管墙体材料改革和散装水泥。
有相关媒体消息透露，周新民被调查的主要原因是祁东县焦化厂改制过程中，涉嫌骗取国家淘汰落后产能巨额资金。
祁东县焦化厂改制过程中，时任经信局局长的周新民担任改制小组组长，副局长彭瑛为改制小组副组长。
在祁东新闻网，有一篇题为《真心为民不言愁——县经信局副局长彭瑛善创新乐助民工作小记》的文章中如此描述彭瑛：“彭瑛，县经信局副局长。
虽其貌不扬，但干起工作来，不仅身上有使不完的劲，且又有一副菩萨心肠，对老百姓的事喜欢上心，找他办事的人络绎不绝，他总不厌其烦，深受百姓爱戴。
”目前，湖南省纪委已成立事故调查组，相关情况正在进一步调查处理当中。
编辑：关开亮来源：新华社