沈阳中青国际旅行社一营业部经理携游客团款及押金失踪，刚交完费准备去日本的上百名游客正在等待押金和团费的下落。
据游客反映，估计有２００人左右报团，每人缴纳的押金金额从２万元到５万元不等，团款从１５００元到５０００元不等，估计涉案金额近千万元。
沈阳市旅游局有关负责人１５日告诉记者，关于沈阳中青国际旅行社有限公司大南街营业部经理携游客团款及押金失踪的情况，旅行社已经向公安机关报案，公安部门已经立案。
目前，旅游部门和公安机关正在对涉及游客人数、金额、事情经过等进行调查。
沈阳市民王女士是一家民营企业职员。
她说，公司有近７０人缴纳了每人２万元的押金及２５００元的团款，准备参加沈阳中青国际旅行社有限公司大南街营业部经理李东旭经手的一个赴日本旅游的团，没想到李东旭失联了，押金和团款都无法退还。
王女士说，１４日晚去大南派出所报案，经侦科的人员拿出来一张纸，登记每个人的姓名、身份证号码、缴纳金额等。
她数了一下有２００人左右，每人缴纳的押金金额从２万元到５万元不等，团款则从１５００元到５０００元不等，估计涉案金额近千万元。
查询全国企业信用信息公示系统获悉，沈阳中青国际旅行社有限公司大南街营业部负责人李东旭，营业场所位于沈河区大南街３０５甲３号，经营范围是旅游咨询及旅游招徕服务，成立日期为２０１５年１月３０日。
据报团的游客反映，除了以公司为单位的旅行团，很多报团的游客是以家庭为单位，主要是亲朋好友。
“看到一些朋友从日本旅游回来了，费用低廉，没有强迫购物，还退还了押金，我们也报名参加。
李东旭失联后，我们联系沈阳中青国际旅行社的法人，获悉李东旭１３日晚间从沈阳飞至北京，随后不知去向。
”（记者徐扬。
罗捷）