2014-09-13。
11:04学生在食堂吃饭时，竟在饭里发现一只被煮熟了的“癞蛤蟆”，阜阳一学生近日在阜阳当地论坛发了这个帖子，引起轩然大波。
学生称，除了“癞蛤蟆”外，学校食堂的饭菜里还曾多次出现过虫子、头发、皮筋等异物。
昨日，记者了解到，该学生是阜阳十中高二学生，由于学校翻修综合楼，该校高二年级16个班的学生，被转移到阜阳黄冈实验中学读书。
这只煮熟了“”癞蛤蟆“”，也被曝是在阜阳黄冈实验中学食堂里发现的。
学生反映食堂饭菜常现异物阿亮（化名）是阜阳十中的学生。
今年8月27日，他和该学校高二年级16个班的同学一起，搬到了阜阳黄冈实验中学读书。
让他和其他同学意想不到的是，这个学校食堂饭菜里时常出现的“陌生来客”。
“一开始，我们在食堂的饭菜里发现了头发、皮筋等物体。
”阿亮说，“后来还发现了虫子，被煮熟了，飘在菜汤里，非常恶心。
。
”据阿亮介绍，该学校是封闭式学校，不允许学生私自外出。
即便多次发现食堂饭菜里有异物，学生们还不得不去食堂吃饭。
学生只敢吃方便面阿亮说，9月6日早上他到食堂吃饭时，竟然从稀饭碗里捞出了一只被煮熟的“癞蛤蟆”。
“当时有不少同学在现场，他们都觉得应该是癞蛤蟆。
。
”阿亮说，“这只”癞蛤蟆“的上半身已经被煮烂了，只有2条腿还是完整的。
。
”在稀饭里发现一整只“癞蛤蟆”，让在场的同学们都觉得非常恶心。
“随后的几天，我都不敢再去食堂吃饭了，一想到当时的场景，就觉得胃里一阵翻滚。
。
”阿亮说，“我好几个同学也不敢去吃食堂了，只能从学校小卖部里买方便面吃。
。
”9月11日晚上，阿亮的同学小伟（化名）在食堂吃饭时，又在汤里发现了一只蟋蟀。
。
“蟋蟀有大拇指大小，肚子都被煮烂了。
。
”小伟告诉记者，“当时我差点吐了出来，再也不敢去食堂吃饭了。
。
”同学们盼望回原校据阿亮和小伟介绍，他们想回到原来的学校。
小伟告诉记者：“我们高二年级一共来了16个班，将近600个同学。
高二年级只有3个艺术班和2个尖子班留在原来的学校。
。
”几名同学还向记者反映，部分老师的上课也不正常。
晴天的时候还好，老师都能按照课程表来上课。
但一到下雨天，有的老师家离得远，上课就乱了，根本不知道当天要上什么课。
学校回应阜阳十中：综合楼未完工昨日下午，记者联系上了阜阳十中办公室。
其中一名工作人员表示，他们听说了学生从饭菜里发现“癞蛤蟆”的事，但她表示，可能是学生们的“恶作剧”。
另外一名工作人员告诉记者，由于阜阳十中的综合楼还没完工，学校里的教室不够用，只能暂时把高二年级的部分班级调到其他学校上课。
关于学生们反映部分老师上课不正常的问题，该工作人员表示：“如果真的有老师上课不正常，我们会严肃处理。
。
”黄冈实验中学：已对食堂整顿据阜阳黄冈实验中学的李校长介绍，得知学生反映食堂里吃出“癞蛤蟆”一事，他们已经对此进行了调查。
“学生一开始说是从稀饭里吃到的，后来又说可能是从咸菜里发现的。
。
”李校长告诉记者，“不管这个”癞蛤蟆“是从哪里来的，我们都很认真对待这个问题。
。
”李校长表示，目前学校已经停止了和原咸菜供应商的合作关系，学校也对食堂进行了整顿。
李校长说：“我们学校原先只有400多人，现在突然增加到了1000余人，我们的压力也很大。
有时候饭菜里进了虫子，也是在所难免。
”（安徽商报）【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】