中新网7月30日电。
据美国《世界日报》报道，定居北加州湾区的万姓华裔家长表示，儿子成绩优异，课外活动表现也很杰出，以第一名毕业于就读的高中。
但去年申请大学时却被所申请的多所常春藤大学拒绝，让儿子很受伤。
万先生说，他是30年前以留学生身份从北京赴美就读研究所，从事计算机工作，儿子则在美土生土长。
他从不知道被常春藤名校拒绝的学生，是可以向教育部匿名或署名申诉。
他指出，他的儿子就读高中时，他们住在拉斯维加斯，儿子就读当地克拉克高中(。
.。
.)，曾多次代表内华达州参加奥林匹克数学及化学竞赛。
同时，儿子曾是全国绩优奖(。
。
)得主、总统奖候选人。
因数学表现优异，曾任教师助教。
万先生说，他儿子修了15门进阶课，打破该校纪录，考试成绩大多是5，即最高分。
学业平均成绩是4.0(。
)，考了2350分，包括数学等多个单项的考试得满分。
他说，儿子不擅长体育，但喜欢跳一种跟着机器走的舞，并曾得奖。
万先生说，儿子还以第一名成绩代表毕业生致词，但申请哈佛大学、哥伦比亚大学等常春藤名校时，全部被拒。
还好有申请伯克利加大及洛杉矶加大，两所大学都给了入学许可，目前就读伯克利加大计算机系。
“儿子去年在常春藤多所名校发榜后，看到自己全部被拒，成绩不如他优秀的其他少数族裔同学却获得入学许可，当时感到很气愤。
”万先生不讳言儿子当时心情。
万先生说，虽然已逾收到入学许可后在180天内向教育部或学校申诉期限，但希望分享其子遭遇，让华人了解名校确实对亚裔存在隐形歧视，并希望鼓励更多受不平待遇的学生出面反映。
协同全国各地力量组织亚裔联盟，向联邦教育部及司法部民权办公室申诉，哈佛大学涉及对亚裔隐形歧视的赵宇空指出，他目前担任联盟申诉组委会主席，希望任何怀疑子女申请大学时受到隐形歧视的家长与他联络。
(王善言）