【七旬老夫妻因婆媳不合穿袈裟在祖坟前自杀】台中市头汴派出所警员日前接获民众报案，指头汴山区有两名老人疑似喝农药自杀。
警员到场时发现，1对林姓老夫妻(均74岁)穿着“袈裟”，以类似“端坐紫金莲”的姿势，倾斜坐在地上口吐白沫，空气中弥漫浓浓的农药味，疑似喝农药自杀。
警员赶紧将2人送至医院，所幸经抢救后无生命危险。
两夫妻的儿子接获警方通知赶到医院，看到双亲脱险，含着眼泪警方表示，日前两老就一直说要穿袈裟去祖先的坟前见菩萨，不料竟走自杀的路。
他感慨婆媳不合，家庭不睦，自己夹在两老及妻子中间也不好过，频说自己会再努力照顾两老及规劝妻子。
查看原文(中新网)【喝1瓶啤酒算不算酒驾。
小伙打赌找交警求证遭重罚】申某与朋友聚餐时谈起了酒后驾驶的话题，对于喝多少啤酒会被测出已达到20/100以上的酒驾标准时，大家有不同意见，有的说一杯啤酒，有的说两杯啤酒。
申某认为，喝光一瓶啤酒算不上酒驾。
在座的朋友们一听，都说喝完一瓶肯定会被查。
见朋友们反对，申某立刻来了兴致，要与朋友们打赌。
他在席间喝了一瓶啤酒，聚餐结束后硬拉着朋友一起到马路上找交巡警查验，途中碰见民警设卡并被要求进行呼气测试。
当民警告知申某测试结果为21/100，已达到饮酒驾驶标准时，他一下子怔住了，半天没反应过来。
打赌输了，等待申某的将是罚款1000至2000元、记12分并暂扣驾照6个月的处罚。
查看原文(中新网)【北京一大厦被指建“歪”。
施工方称设计如此】“看着就很可怕,要倒下来的节奏。
”近日，一网友发微博称，北京甜水园北口附近一在建的大楼好像建歪了，同时还附上了一张该大楼“扭曲”样子的图片。
施工总承包项目负责人表示，该大厦的设计就是如此，不存在会歪倒的意外情况，一切施工都是按照严格的步骤进行的。
查看原文(人民网)