黄栋茂的遗言，字上的圆圈是家属画的。
网友供图福州新闻网讯。
近日，福清市江镜镇一户普通的人家里，66岁的华侨黄先生去世。
此前，子女再三询问，黄先生均表示没有任何遗言，临终前五分钟，黄先生忽然激动起来，草草写下四个字令全家不解。
“爷爷最后的遗言，家里人看不清楚，很想知道，希望有人能破解。
”2月28日，上初中的孙女“无时无刻不纠结”拍照上传了黄先生的遗言，向网友求助。
“我还有听”“我还有多少万”“我还有口气”“我还有金”“我还有你”……网友的猜测五花八门，但黄家人感觉还没对上答案。
据黄先生子女介绍，黄先生名黄栋茂，生于1948年，祖籍广西。
出生后随家人偷渡至越南，在异国他乡务农近三十年后，1978年根据国家政策携妻儿归国。
从1980年起，黄栋茂任福清市华侨江镜农场米库管理员直至60岁退休。
2013年，黄栋茂查出肺癌晚期。
2013年末，病情看起来有些好转，黄栋茂还说等病好了要再去越南。
不料2014年春节期间，癌细胞扩散到喉咙，黄栋茂无法进食。
“我爷爷平时就不是一个藏事的人，钱都交给奶奶保管，房产也都留给奶奶，应该不是金钱方面的事。
”网友“无时无刻不纠结”说。
据黄栋茂的儿孙介绍，老人还能说话时，四儿一女反复询问他还有什么遗言，老人均表示没有了。
2月27日白天，老人一早仍显得比较精神，所以身边只留了老三和老四两个儿子看护。
2月27日中午，老人头疼欲裂，说不出话，还有力气在纸上写下“昌海”，儿子于是请懂中医的朋友昌海来帮老人按摩。
当晚10时许，老人在挨个拨通儿孙的电话号码，示意身边护理的老三和老四通知家人速回。
临终前五分钟，老人激动地抓住老三的手要说什么，却说不出，老三凑到父亲耳边还是什么都听不到，就拿来纸笔让老人写。
老人写完“我还有”三个字后全然无力，第四个字写得不成模样。
老三和老四看不懂第四个字是什么，再次凑到老人耳边询问时，老人已离世。
“第四个字上的圆圈是我们自己看不懂研究时画上去的，亲戚朋友都问过了，没人能想出来。
现在爷爷已经火化了，可我们总觉得他还有一桩心愿未了，真希望大家能给我们答案。
”网友“无时无刻不纠结”说，网友们可在她的新浪微博页面上留言。
(福州晚报记者。
韩飒)（版权作品，未经福州新闻网书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
）