公安民警在检查菜刀.大众网青岛8月7日讯（记者。
蒋甜。
通讯员。
李男。
孙晓菁）8月7日上午，在交运集团公司沧口长途汽车站发生了惊人的一幕：12名男子随身携带400把菜刀进入车站，并且拒不听从安检人员的劝阻执意要进入候车厅。
就在手拿防爆盾牌、橡皮棍和防暴叉的工作人员正欲上前将这些人制服时，其中一人连忙大喊：“我们不是坏人，我们只是卖菜刀的！”12名旅客包中发现可疑物昨天9：00，12名手拿黑色手提包的男性旅客一同进入了沧口汽车站。
由于人数较多并且都携带同样黑色的行李包，这12名旅客一进入车站便引起了工作人员的注意。
当其中一名男子将手提包放入安检仪后，电脑屏幕上出现的图片让安检员惊诧不已，原来屏幕显示的一把把排列有序、带有把手的薄片状物品被包裹着放在行包中，大约有20多把，非常像家用的菜刀。
车站安检人员冯娟正欲上前询问，可是刚站起来就发现随后进入安检仪的多个行包中都装满了类似物品，而这些行包的主人便是这12名旅客。
。
车站防暴队制服菜刀客包里装的是不是菜刀？这群人带着这么多菜刀是准备干什么？安检员冯娟一边将这一情况告知了其他同事，一边走上前去以查票为由拦住了这群旅客，发现这12人全都是要前往日照。
。
为了确定包里的物品到底是什么，冯娟以行李超重为由要求其中一名男子打开行包，没想到遭到了这群旅客的一致反对，并以快到发车时间为由拥簇着便想冲过安检通道。
由于对方拒不配合安检而包内又有大量疑似刀具的物品，车站安检人员立刻启动了反恐应急预案，20名车站工作人员手持防暴叉、防暴盾牌以及橡皮棍等防暴工具将这12名男性旅客团团围住。
原本想冲进候车厅的一行人一看这阵势顿时傻了眼，一动不敢动也不知道该说什么，赶紧放下手中的行李举起双手。
。
400把菜刀移交警方进行登记。
“我们不是坏人，只是卖菜刀的！”面对车站工作人员的问询，其中一名40多岁的男子称自己叫芮有福，家住南京市溧水区石湫镇，多年来一直是做菜刀销售生意的。
前不久他和同乡共12人从家乡携带制作好的菜刀来到青岛销售，由于销量不好，10多天后还剩下400把。
众人商量后，决定乘坐长途车去往日照将剩余的菜刀售出。
由于听说最近车站的安检比较严，他们便将菜刀放到行包中想趁着人多时混进车站。
车站安检人员随即打开了12个黑色提包，里面确实装满了一把把已经包装好的菜刀，还有一些半成品的刀片和木头手柄。
由于菜刀数量过多，车站工作人员向芮先生一行说明实际情况，表示此类物品不能随身携带，需要警方出具证明后方可办理托运。
然而芮有福等人表示很不理解，称在外做了10多年生意，别的地方都没问题，怎么到了青岛却“小题大做”，并坚持要将400把菜刀带上车。
。
由于无法达成一致，车站无奈只能拨打110报告了相关情况。
10分钟后，永清路派出所的民警及特警来到了车站。
了解情况后，警方决定将12人以及400把菜刀带回派出所，进行完相关登记后再让芮有福以托运的形式将菜刀寄往日照，而车站也为其办理了免费退票。
。
提醒：带菜刀出行最好办托运。
记者从青岛汽车总站了解获悉，根据公安部《对部分刀具实行管制的暂行规定》中所规定，管制刀具包括匕首、三棱刀（包括机械加工用的三棱刮刀）、带有自锁装置的弹簧刀（跳刀）以及其它相类似的单刃、双刃、三棱尖刀。
菜刀虽然严格来说并不属于规定中所管制的刀具，却属于“其它可能危害社会治安的刀具”，车站安检人员一旦发现就会没收并代为寄存。
因此，旅客乘车外出不要随身携带菜刀，最好采取办理托运的方式，避免影响出行。
