(点击观看高清组图)。
新浪体育讯。
北京时间6月7日2时45分(德国当地时间6日20时45分)，第60届冠军杯决赛在柏林奥林匹克球场打响，巴塞罗那3比1击败尤文图斯，第5次夺冠追平利物浦和拜仁，也是10年来第4冠，继2008-09赛季后再夺三冠王，也是第8支三冠王球队和首支两夺三冠王的球队。
尤文创造6次决赛告负纪录。
开场203秒，伊涅斯塔助攻拉基蒂奇打进巴萨欧冠决赛最快进球。
下半时，莫拉塔追平，梅西射门被扑出，苏亚雷斯补射得分，内马尔压哨进球。
两队均第8次打进冠军杯决赛，也是第5次参加冠军联赛决赛，追平拜仁，仅次于米兰(6次)。
巴萨近3届决赛均取胜，尤文则连续3届决赛告负。
西甲球队和意甲球队此前7次冠军杯决赛相遇，西甲球队5次夺冠。
巴萨是尤文本赛季欧冠遭遇的第3支西甲球队，上次欧冠遇到意甲球队也是阿莱格里执教(上赛季小组赛1胜1平米兰)。
恩里克全主力出战，伊涅斯塔成为首位4次参加冠军杯决赛的巴萨队员，代表巴萨正式比赛达到549场，与米格利并列第3位，仅次于哈维和普约尔。
梅西力争成为3届欧冠决赛进球第1人。
尤文此前7场冠军杯决赛仅2次问鼎，与本菲卡和拜仁并列决赛输球最多的球队，斑马军团连续9场欧冠不败，其中5场不失球。
阿莱格里使用4后卫，巴尔扎利顶替训练中小腿受伤的基耶利尼。
尤文首发平均年龄30岁153天，是欧冠决赛第2年长的首发，首位(2007年米兰31岁35天)和第3位(2010年国米30岁91天)也是意甲球队，且都夺得冠军。
两队门将年龄相差14岁，创造了欧冠决赛纪录。
布冯首次正式比赛对阵梅西，成为欧冠决赛中第7年长的出场球员(37岁129天)和第3年长的门将，他的首届欧冠决赛距今已16年，追平范德萨，仅次于吉格斯(20年)、马特乌斯(19年)和马尔蒂尼(18年)。
布冯和皮尔洛还成为欧冠决赛第4年长的搭档。
埃弗拉成为继西多夫之后，代表3支不同球队参加欧冠决赛的第2人，5次参加决赛追平西多夫和范德萨，仅次于马尔蒂尼(6次)。
莫拉塔成为连续2年代表不同球队参加决赛第6人，也是第4位代表2支不同球队参加决赛的西班牙人。
冠军联赛决赛首次在6月举行，两队主帅都是接手本队的首个赛季，这在欧冠决赛上还是第3次出现(1975年和1991年)。
柏林是第4座举办冠军杯决赛的德国城市，现场气温26摄氏度。
赛前举行简短表演，本届决赛大使、前德国队射手里德尔携大耳杯出场。
巴萨球迷在看台上拼出“。
。
。
”(不仅是一家俱乐部)，尤文球迷一侧看台则亮出两支巨手，将欧冠奖杯揽在怀中。
尤文开场后主动出击。
但巴萨203秒首次射门就取得进球！梅西中场斜传转移，阿尔巴左路拿球敲给内马尔，内马尔吸引防守做给前插的伊涅斯塔，小白禁区左侧外脚背传中，拉基蒂奇在门前9米处左脚推进大门右侧，1比0，这是冠军杯决赛第4快进球，也是冠军联赛决赛第3快进球。
巴萨此球经过16脚传递。
拉基蒂奇成为第5位冠军杯决赛进球的巴尔干人，也是第2位进球的克罗地亚人。
伊涅斯塔本赛季欧冠5次助攻追平梅西，成为首位3届冠军联赛决赛都有助攻的球员。
巴萨本赛季正式比赛第173球，小白和拉基蒂奇还是首次配合破门，巴萨上个没有参与(进球或直接助攻)的进球，还要追溯到2月28日。
尤文在冠军杯决赛没有先进球的场次全部落败，149场冠军联赛失球达到150粒。
内马尔左路传中击中利希施泰纳左手，土耳其主裁判恰基尔没有中断比赛。
随后莫拉塔右路回传，比达尔禁区前沿推射高出，内马尔禁区边缘也打高。
比达尔铲倒布斯克茨，恰基尔亮出首张黄牌。
第13分钟，梅西直传禁区右侧，苏亚雷斯回敲，在门前12米处推射被布冯飞身单手托出，利希斯泰纳头球解围。
第20分钟，博格巴左路高速反击低传，马斯切拉诺抢在特维斯前面飞铲解围。
第27分钟，埃弗拉解围没能顶出禁区，内马尔左侧距门14米处低射被布冯得到。
博格巴禁区边缘与阿尔巴接触倒地，恰基尔没有中断比赛，利希施泰纳被内马尔撞倒，尤文多名队员围住恰基尔理论。
第39分钟，苏亚雷斯右侧禁区前沿低射偏出左门柱，随后内马尔传梅西被后卫封堵变线，苏亚雷斯侧距门13米处推射被布冯托出横梁。
博格巴背后绊倒梅西，吃到黄牌。
尤文上半时15次犯规，创造本赛季欧冠上半时纪录。
比达尔上半时5次犯规，创造机会和过人、对抗、铲球、争顶成功的数据都是0。
伊涅斯塔40次传球成功38次，超出任何尤文队员。
冠军杯决赛上半时比分落后还能夺冠的意大利球队只有米兰(1963年2比1逆转本菲卡)。
下半时开始3分钟，巴萨反击形成五打三，拉基蒂奇直塞禁区左侧，苏亚雷斯在门前10米处捅射被布冯封出近门柱。
第51分钟，梅西左路内切与内马尔和苏亚雷斯连续踢墙配合，左侧距门13米处左脚打高。
尤文第55分钟扳平比分！马尔基西奥在两人夹防下脚后跟妙传，利希施泰纳突入禁区右侧低传，特维斯在门前11米处转身左脚扫射被特尔施特根倒地封出，但莫拉塔左侧距门5米处推进空门，1比1，他连续3场欧冠进球，近7场欧冠打进5球，成为罗本(2012-13赛季)之后第2位同一赛季冠军联赛半决赛两回合和决赛都有进球的球员，也是雅德尔(1999-2000赛季)、内德维德和奥比奥拉(均为2002-03赛季)之后，同一赛季欧冠对阵皇马和巴萨都有进球的第4人，也是罗本、帕努奇、罗比尼奥、斯内德之后，第5位欧冠攻破巴萨球门的前皇马球员，还是第4位欧冠代表国外俱乐部攻破巴萨球门的西班牙人，他效力皇马期间2次对阵巴萨只有1次射正(0球)。
斑马追平后连续制造威胁。
第63分钟，莫拉塔禁区右侧回做，马尔基西奥横敲，特维斯在门前18米处推射高出。
1分钟后，埃弗拉左路回传，博格巴在门前20米处半转身抽射被特尔施特根得到。
第67分钟，博格巴禁区内倚住阿尔维斯倒地，恰基尔没有中断比赛。
巴萨第68分钟再度超出！梅西左肋反击禁区前沿低射造成布冯脱手，苏亚雷斯右侧小禁区边缘半凌空推射入网，2比1，他成为斯基亚菲诺和戈丁之后，第3位冠军杯决赛进球的乌拉圭人。
仅过3分钟，阿尔巴左路传中，内马尔在门前7米处头球弹地入右下角，但恰基尔在底线裁判提示下判进球无效，巴萨队员围住底线裁判理论，但无济于事。
慢镜显示，内马尔头球确实碰到自己上臂。
哈维换下伊涅斯塔，最后1次代表巴萨出场，将欧冠出场纪录改写为151场。
第79分钟，皮尔洛左侧开出角球，博格巴在门前6米处头球稍稍高出。
佩雷拉换下比达尔，此役已有8名南美球员出场，追平冠军杯决赛纪录。
第82分钟，拉基蒂奇传过顶球，皮克禁区右侧凌空打高。
略伦特换下莫拉塔。
苏亚雷斯受伤倒地，接受治疗后回到场内。
埃弗拉被科曼换下。
第89分钟，马尔基西奥外围左脚低射被特尔施特根封出右门柱。
马蒂厄和佩德罗先后出场，换下拉基蒂奇和苏亚雷斯。
补时第7分钟，内马尔左路反击传中，佩德罗中路再分球，内马尔禁区左侧距门9米处左脚推进远角，3比1，他以10球追平梅西和罗，并列本赛季欧冠射手王。
连续5场欧冠进球，成为继1961年阿瓜斯之后，同年冠军杯1/4决赛两回合、半决赛两回合和决赛都有进球的第2人，也是继克雷斯波之后，欧洲冠军杯和南美解放者杯决赛都有进球的第2人。
冠军联赛首次有1人以上分享射手王，梅西成为5夺欧冠射手王第1人，他和内马尔也成为第3对同赛季欧战进球都达到两位数的搭档，此前两对是1974-75赛季联盟杯门兴的海因克斯和西蒙森、2001-12赛季欧联杯马竞的法尔考和阿德里安。
赛后颁奖仪式，哈维从普拉蒂尼手中接过奖杯。
近13届西甲球队参加的欧战决赛中，最终夺冠的都是西甲球队。
1990年米兰成功卫冕后，首次有同国球队连续2年夺得冠军杯。
巴萨创造5次夺得冠军杯和联赛双冠王的纪录，领先阿贾克斯和拜仁(均为3次)。
内马尔成为第8位南美解放者杯和欧洲冠军杯双料冠军，也是其中第2年轻的双料冠军(23岁121天)，仅次于索林(20岁52天，1996年尤文夺欧冠，河床夺解放者杯)。
拉基蒂奇成为首位连续2年代表不同球队参加欧联杯/联盟杯决赛和冠军杯决赛并夺冠的球员。
巴塞罗那(4-3-3)：1-特尔施特根/22-阿尔维斯，3-皮克，14-马斯切拉诺，18-阿尔巴/4-拉基蒂奇(90+2'24-马蒂厄)，5-布斯克茨，8-伊涅斯塔(队长)(78'6-哈维)/10-梅西，9-苏亚雷斯(90+4'7-佩德罗)，11-内马尔(未出场替补：13-布拉沃，12-拉菲尼亚，15-巴特拉，21-阿德里亚诺)尤文图斯(4-3-1-2)：1-布冯(队长)/26-利希施泰纳，15-巴尔扎利，19-博努奇，33-埃弗拉(89'11-科曼)/8-马尔基西奥，21-皮尔洛，6-博格巴/23-比达尔(79'37-佩雷拉)/10-特维斯，9-莫拉塔(85'14-略伦特)(未出场替补：30-斯托拉里，5-奥邦纳，20-帕多因，27-斯图拉罗)(马舸)