23日，山西省纪委监察厅网站通报阳泉两起农村换届违纪案件，分别为阳泉市郊区杨家庄乡大南庄村拉票贿选案和阳泉市郊区义井镇白羊墅村砸毁票箱、撕毁选票、破坏选举会场案。
具体案件为：阳泉市郊区杨家庄乡大南庄村党支部候选人王千林用3000元购买了大学生村官张志强的选票，并提供给张志强打印着“王千林、王爱祥、王汉明”名字的名单，让其在选举时按照名单上的名字投票。
王千林、张志强的行为构成了拉票贿选的错误事实。
2014年12月11日，经郊区纪委常委会研究，决定给予王千林、张志强两人开除党籍处分，没收拉票贿选资金3000元上缴区财政，要求杨家庄乡党委重新启动该村“两委”换届选举工作，并建议相关部门辞退大学生村官张志强。
12月5日9时，阳泉市郊区义井镇政府3名工作人员组织举行白羊墅村民代表大会。
孙彦平等人作为非参会人员，在义井镇政府工作人员多次告知退场的前提下，拒不退出会场，同时孙彦平等人在会议期间多次大声喧哗，影响了会议进行。
村民代表张廷银阻止选民投票并摔坏投票箱，抢夺工作人员手上的选票等，造成此次村民代表大会未能正常进行。
12月11日，阳泉市郊区公安分局对违法嫌疑人张廷银处以7日行政拘留。
义井镇纪委给予参与其中的共产党员孙彦平党内严重警告处分。
。
记者。
李飞飞原标题：阳泉两起农村换届违纪案件被通报