黄家光。
图片由受访人提供。
17年冤狱换160万国家赔偿。
青年变中年错失人生好时光文。
广州日报记者肖欢欢24岁时，他被认定为犯罪嫌疑人，无罪释放时已42岁。
他用了17年时间才等来沉冤昭雪。
“我的案子可算是海南近年来纠正的影响最大的案件。
”至今，从监狱出来已有1年时间，但43岁的黄家光依然适应不了外面这个花花世界。
尤其是他被羁押17年，获得160万元国家赔偿后，更让他成为村里的“土豪”。
出狱后，前来提亲的媒婆也踏破门槛，前后给他介绍的女孩不下20个。
直到最近，他终于看上一个女人准备结婚。
就连昔日从来不上门的亲戚如今也都凑了上来，向他借钱，他还因为拒绝一位亲戚的借钱而把对方得罪了。
160余万赔偿金到账后，黄家光找人打了两件重达70克重的金饰：大金戒指、粗金链子，俨然成了村里最有钱的“土豪”。
平日他喜欢打麻将，出手十分阔绰，村民们都喜欢跟他打麻将。
而在10年前，他还在为自己的冤情写遗书。
“村霸”被打死无辜青年受牵连黄家光跟杀人案有什么关系呢？这还得从21年前的一起杀人案说起。
原琼山市东山镇城西村委会喱噉村民黄恒勇是当地一个“村霸”，常对10公里内的村民进行敲诈勒索。
1994年7月5日下午，黄恒勇路过新岭冲村时，被村民围殴致死。
警方随后进村侦办此案。
当天，在外地打工回家探望父亲的黄家光恰巧从边上路过，被警察逮了个正着。
时间是1996年农历正月。
“他们问我知道谁打人吗，我说案发时我不在家，他说你嘴巴硬，他说某某人都说你一起打了，我说案发时我在澄迈县的永发镇搞建筑当小工，不信可以去找工友问问。
”黄家光说。
一个星期之后，黄家光被放了回来，不过，警察让他带路去抓另外一名嫌疑人黄家鹏。
尽管百般不愿意，可拗不过对方，他被迫带着警察在村里走了一圈，但没有抓到一个人。
三次被抓都拒绝认罪尽管20年过去了，当年的目击证人黄玉兰仍对当年的一幕记忆犹新，因为黄恒勇当年就死在她家中。
她说，当时殴打黄恒勇的是5个年轻人，她只认识黄家鹏，按理说警察应该先抓黄家鹏。
1996年端午节，黄家光第二次被抓。
和第一次被抓一样，黄家光拒绝承认自己杀人。
“我被打掉了两颗牙，你看。
被折腾得受不了，只能按照他们写好的材料，承认自己也参与了追杀黄恒勇”。
但由于证据不足，。
1996年11月21日，他又被放了出来。
这一年，黄家光24岁，经人介绍，黄家光认识了一个叫陈梦的女孩。
本来两人商量1997年结婚，因手头没钱，他打算再干两年赚点钱后再结婚。
但事与愿违，正当他铆足干劲攒钱准备娶老婆时，1998年5月，正在工地上干活的他第三次被抓。
“在审问的过程中，办案人员多次诱供我。
于是，我就照着他们所说的，在供述上签了字。
”向记者讲起当时的情形，黄家光情绪激动，泣不成声。
曾指认他的“同伙”为他申冤就在黄家光第三次被抓时，黄家鹏和黄世胜也先后落网，两人也做出了对黄家光不利的证词。
2000年7月，黄家光因“故意杀人罪”被判无期徒刑，其提出上诉后，2000年12月，海南省高院作出维持原判。
他被送往三亚监狱服刑。
在监狱中，黄家光天天喊冤，坚决否认自己杀人。
监狱外，78岁的老父黄举志也开始为他申冤。
就在黄家光绝望时，2002年，案情却出现重大转机。
2002年5月，一封《悔过信》从三亚监狱寄出，写信的不是别人，正是黄恒勇案的罪犯黄家鹏。
他在信中指出：黄恒勇一案，黄家光没有参与，之所以指证黄家光有罪，是因为他曾带办案人员回村抓捕涉案人员，觉得他出卖了村民，因而对他心怀怨恨。
黄家鹏说，让无罪的黄家光受到了牵连，服刑后自己内心受到极大的煎熬。
几经辗转，这封信最终到了时任海南省人民检察院刑申处处长李新华的手中。
。
2005年7月，海南省人民检察院开始调查黄家光案，但黄家光早已等不及了，他写了一封求助信，寄到了《海南特区报》并声称如果再不给自己洗雪沉冤，这封信可能成为遗书。
该报记者凌利生刊发报道后，社会反响很大。
17年冤狱换来160万元国家赔偿2013年初，一个由最高法，最高检人员组成的检查组，对服刑人员减刑、假释等情况进行了专项检查。
黄家光拦路喊冤，并引起了检查组组长周伟的注意。
周伟是最高人民检察院刑事申诉监察厅副厅长，他向监狱了解到，黄家光在服刑期间拒绝减刑，不认罪。
根据职业敏感性，让他觉得这个案子有问题。
他调取了黄家光案的材料带回北京，通过翻阅卷宗，发现该案确实存在重大问题。
最高检决定于2013年10月对黄家光案立案复查。
而就在立案复案前几天，黄家光91岁的老父亲离世了，他已经为黄家光奔走了15年。
“他活着的唯一希望，就是为儿子平反，他却没看到这一天就走了。
”据调查，黄家鹏、黄世胜都承认黄家光当时没在案发现场，剩下当年唯一指定黄家光有罪的就是证人黄举石的证言。
但黄举石在2006年就已经去世了，无法找他本人进行核实，不过复核人员还是在旁证中找到了证据。
证人黄玉兰指出，当时家里的人都到田间劳动去了，只有她一个人在家，那就意味着黄举石当时并不在家，没有当证人的资格。
2014年3月，最高人民检察院向最高人民法院提出了《再审检查建议书》启动了再审程序。
同年9月29日，海南高院再审宣判黄家光无罪，当庭获释。
他还获得了160万元的国家赔偿。
出狱成“土豪”媒婆踏破门槛当年24岁的小伙如今已是42岁的中年人。
以前白净斯文的他，如今皮肤黝黑，眼眶深陷，十分沧桑。
走出监狱回到家，他原本熟悉的世界已彻底翻了篇：原本的老房子早已破败不堪；父亲去世，只剩下冰冷的墓碑。
他自己的身体也大不如前，天气稍有变化就会感冒；结婚生子这样对旁人再平常不过的事和他却那么遥远。
“监狱里面是水泥墙，很少晒到太阳，每天20分钟放风时间。
出来后每天能看到太阳，感觉太刺眼，不太适应这个世界，出门要戴墨镜。
”他说。
海南省高院的国家赔偿决定书也写道：“黄家光被无罪羁押超过16年10个月，青年人变中年人，期间其家庭遭遇变故，确实给其精神带来很大的伤害。
”出狱的那天，新岭冲村一串5万响的鞭炮，炸开满地的喜庆红。
在黄家光的哥哥黄家达家，几十位村民等待着这位归人。
村民们叫着黄家光的名字，黄家光却不敢相认。
黄家光吃了三大碗米饭，想起在监狱中的种种遭遇，眼泪滴落在饭菜上。
待人都散了，黄家光躺到大哥大嫂帮他铺好的硬床上，翻来覆去睡不着。
在狱中长期形成的6点起床的生物钟也保持到现在，如今，每天5点不到他就醒了。
而向他借钱的亲戚和村民也多了起来。
几天前，一位亲戚向他借10万元，被他拒绝了，他也因此开罪了那位亲戚。
不仅如此，变成“有钱人”后，镇上的媒婆也都争相给他介绍对象，前后给他介绍的对象有不下20个。
近日，他终于看上一个女人准备结婚。
“省得媒婆天天上门。
”他说，虽然对方也离过婚，但人品还不错，对他来说，只要人品好就行，年级大一点没关系。
