【环球时报记者。
王盼盼。
葛元芬】“今年至今，已有18名中国公民在菲律宾死于绑架、谋杀等案件，这大大高于往年平均值”——21日，多家菲律宾媒体引述中国外交部官员的话，对中国公民接连在菲律宾遇害表示强烈不满。
《菲律宾星报》21日称，中国驻菲律宾大使馆向菲外交部和国家警察局表示担忧，要求菲方迅速展开行动，惩罚肇事者。
受此影响，中国游客赴菲旅游人数明显下滑，菲律宾航空与旅游界涉华业务均受到打击。
据菲律宾新闻网20日报道，中国外交部一名官员在成都接受采访时表示，今年到目前为止，至少有4名中国公民在菲律宾死于事故，另外14人在不同的绑架和谋杀事件中遇害。
他说：“菲律宾政府宣布在该国是安全的，但我们感受不到这一点......在过去几年的记录中，平均每年只有6至7名中国人死亡，但今年——甚至还没有到年底，已经有18名中国人死亡。
”他补充说，中方还收到报告显示，菲律宾一些自我标榜的反华组织计划袭击马尼拉的中国大使馆，“甚至有人想攻击大使馆，对大使馆发起爆炸袭击。
所以，我们的义务是提醒中国人确保安全。
”《菲律宾星报》称，中国驻菲大使馆官员近日同菲反绑架监督组织“公民反罪犯和腐败”举行对话，寻求保护中国人在菲安全的方式。
报道称，。
在成都接受采访的该名中国外交部官员说，中国人在菲遇害的案件中，“时至今日，还没有一个杀人犯、抢劫犯、盗贼被捕”。
文章称，这名中国官员没有阐明中国是否支付过赎金，来换回一些被绑架的中国人质。
据中国驻菲大使馆统计，从今年1月1日至9月18日，菲律宾共发生12起针对中国公民的绑架勒索赎金案，涉及14名受害者(12名中国内地公民，2名香港公民)，其中5人被杀害，两人受伤。
另外，菲律宾今年已发生10起针对中国公民的谋杀案、3起抢劫案。
另有12名中国游客成为盗窃案的受害者。
鉴于菲律宾安全形势恶化，中国外交部12日提醒中国公民近期暂勿前往菲律宾。
菲律宾《马尼拉今日标准报》21日称，中国公民接连在菲遇害，是北京决定发出赴菲旅游警告的一个主要因素，这对菲旅游业造成巨大打击。
深受中国旅客欢迎的菲律宾长滩岛预计已至少损失近5亿比索(约合1130万美元)的商机。
根据长滩岛36家酒店和度假村向菲旅游部汇报的数据，中国旅行警示发布后短短4天，已有近两万名中国游客取消在长滩岛的酒店房间预订。
此外，由于游客减少，菲律宾最大航空公司宿务航空取消了9月至12月期间149个往返中国大陆的航班，这将影响2.5万名乘客，使菲律宾的潜在旅游收入减少至少2.84亿比索。
菲律宾旅游部西米沙焉地区主任卡塔巴斯表示，中方发布旅行警示后，原定赴菲的中国游客已开始大面积取消行程。
从本月8日到13日，菲律宾发生5起针对中国公民的袭击或绑架事件，其中1。
人丧生。
19日，菲律宾驻中国大使馆致函《环球时报》，称“菲律宾是一个安全而又好玩的国度”，“菲律宾政府高度重视旅游者和访客的安全，并且很重视他们的切身利益，一定会坚决将犯罪者绳之以法”。
