楚天都市报2015-04-27。
09:28嫌犯被抓22日、23日，湖北监利先后有两位市民在街头被一名骑电动车的蒙面男子持刀捅倒，致一死一伤。
前晚，当地警方将疑似患有精神病的嫌犯朱某抓获。
昨日凌晨5时许，朱某交代了在街头毫无目标地用刀刺伤他人的行为。
22日18时许，45岁的文女士在监利县城玉沙广场骑自行车回家时，与一辆红色电动车擦肩而过，她突然感到左后背一阵剧痛，从自行车上摔下。
文女士后被送至医院抢救，暂无生命危险。
23日22时许，在监利打工的22岁安陆男子李某与3名同事下班后，并肩行走到监利县城江城花园小区附近时，迎面驶来一辆红色电动车，骑车人突然向走在中间的李某胸部猛刺了一刀，随后逃离。
工友们急忙将李某送到医院抢救。
一个多小时后，李某终因伤势过重，不治身亡。
经警方调查，两起案件的嫌犯均骑着一辆红色电动车，且头戴眼镜和鸭舌帽，作案后迅速逃离现场，疑似同一人所为。
民警经过摸排，发现作案用的某品牌电动车，在全县仅有20余辆，再结合该电动车一次充电只能跑20公里的范围这一特点，对县城及周边5个乡镇展开了秘密侦查，最终锁定该县毛市镇长岭村村民朱某有重大嫌疑。
23日15时许，民警赶到长岭村，发现朱某停在门前的电动车就是作案的交通工具。
而此时，朱某在自家二楼不停地向下扔砖瓦石块，与民警对峙。
当晚，消防官兵赶到后，配合民警搭梯进入楼房，将朱某抓获(如图)。
在审讯期间，朱某仍十分狂燥，称自己是“王子”，其他人都是“魔”，上街持刀刺人是“除魔行动”。
朱某父母说，朱某初中毕业后就外出打工，并被骗入传销窝点，去年初逃回家后，精神就出现了异常。
去年6月左右，朱某在村里持刀伤了一名村民。
因其有精神病史，民警只好将他送到当地的精神病院治疗，但因每月治疗费高达近万元，两个月后，朱家人因拿不出钱治疗，只得将朱某接回家。
此后，朱某在村里经常惹是生非，父母拿他没有办法，村民也无可奈何。
今年春耕开始后，朱某父母早出晚归，没有时间监管朱某。
不料，他竟在这个时间段，骑上电动车到县城肇事。
虽然朱某落网，隐患消除了，但民警并不感到轻松。
办案民警介绍，朱某是否有精神病，还有待鉴定。
但像朱某这样有过肇事经历的人群，除了家庭加强监护外，各级政府应该集中进行治疗和管理，直到其病情得到控制。
唯有这样，才能从源头保障人民群众的生命和财产安全。
据了解，南京市和我省十堰市，都出台了肇事肇祸精神病人的管理办法，明确了家庭和政府相关部门的职责，以法制手段从源头对此类人群进行管理、关怀，而非只是在他们肇事后进行追责。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】