光明网04-26。
08:06显示图片本报记者万勤通讯员曾桑汤伟昨天，大广高速公路上，一个精神病患者驾车从河南疯狂逆行500公里闯入湖北，两省高速巡警大拦截，随后湖北高速巡警调集10辆大货车，使用自动阻车器戳破该车轮胎，才将该患者制伏，幸未造成事故。
冲破三道关卡，高警征调10辆大货车封堵省高警总队麻城大队办公室主任曾桑介绍，昨天上午11点，他正在队里值班，突然接到河南信阳高速交警的求助电话称，一辆红色的众泰小轿车，正在大广高速公路上疯狂逆行，已接到多个报警电话，用锥桶和水马设了三道关卡，都被该车撞开。
“离湖北还有7公里了”！信阳高速交警焦急地说，“速度太快，如果不设法拦下，将会发生连环撞车”。
麻城大队迅速采取了紧急措施，为防对向来车与红色小轿车相撞，湖北高警立即征调10辆大货车，堵住大广高速黄冈北省际收费站，同时，将自动阻车器设在对向必经车道。
使用自动阻车器戳破轮胎果然，几分钟后，对向驶来一辆红色小轿车，时速约在100公里/小时左右，在高速巡警发出警告后，该车丝毫没有理会，直冲过来，埋伏在护栏外的高速巡警立即按下遥控器，自动阻车器伸出了锋利的锥刺，右车轮噗嗤一声，没气了，车轮冒出了白烟，红色轿车速度立刻减了下来，并慢慢停下来，几名高速巡警冲上前去，确认车内人员没有攻击性后，指挥车辆靠边接受检查。
车内一名年轻男子嘴里嘟囔不清，经检查，没有攻击性武器和毒品，只有十几元零钱，口口声声说是去北京见朋友。
随后，河南信阳高速巡警也追了过来，年轻男子什么也说不清，但嘴里清晰地嘣出了一串电话号码，民警与这个电话号码取得联系，发现号码的使用者是该男子的邻居。
精神病发，揣20元偷车驾驶去北京民警这才了解到，该男子姓赵，河南濮阳人，患有间歇性精神病，并没有驾驶证，昨天凌晨4点，他旧病复发，偷偷驾驶亲戚的这辆小车，称要去北京找朋友，怀揣不到20元就上了大广高速公路河南濮城收费站，一路逆行，过路司机不断报警，河南信阳高速巡警拦截未果。
经查，河南濮城收费站距黄冈北收费站约500余公里，通过调阅高速公路视频，赵某驾车的速度在70公里/小时，目前，赵某被安排在麻城大队，等待其家人赶来接走，截止下午6点30分，其家人还在赶往湖北的路上。
示意图匝道逆向行驶应急车道制图董超六问“疯狂逆行”在高速公路上逆向行驶500公里，不加油、不出事故，该男子是如何完成这疯狂行为的？昨天，记者采访了有关知情人员。
1、男子驾车是如何走上高速逆行的？按常规是进收费站后通过匝道进入主干道正常行驶，他是在匝道与主干道交界的地方左拐弯在应急车道逆向行驶了！（如上图示意图）。
2、在高速上行驶了500公里，为何无阻？该男子偷开了亲戚的车，接到报警时，当地警方一直在寻找这辆车，最后在河南新县找到了踪迹，设的三道路障分别由锥桶和水马都被一一冲破。
每条高速公路只有一个省际卡口，因此赵某从河南濮阳上高速公路，只要不下匝道，一路就会畅通无阻。
3、该男子驾车如何奇迹般避免了事故？大广高速车辆较少，该车凌晨4点沿着应急车道60~70码时速逆行，多在应急车道上。
4、行走500公里，难道不用加油吗？该车被制伏时，油箱内的油已所剩无几。
5、精神病患者驾车出了事故该怎么办？省高警总队麻城大队办公室主任曾桑介绍，根据有关规定，无证驾驶是要被拘留和罚款，但如果证据证明赵某属于精神病发作，他属于无责任能力，将免予处罚，同时，精神病人是不能取得驾驶证的。
一旦因精神病患者驾驶车辆出了事故，造成了损失，将由其监护人承担。
6、十几元零钱，如何去北京见朋友？据赵某称，他准备跟别人“说好话”。
