【女记者探班刘德华遭拒。
偷拍被阻止摔伤】自上周重庆各媒体对刘德华在渝拍摄新戏《失孤》进行报道后，引起了许多粉丝的关注，为了报道的持续性，重庆四家媒体记者一行昨日清早5点便驱车赶到綦江东溪古镇大安村外的太平桥上，这里是今日的拍摄地。
由于剧组拒绝媒体采访，记者们只得隐匿在附近居民楼中进行拍摄。
却不曾想，拍摄工作刚开始不久，剧组工作人员便发现四位记者，双方因争抢相机发生了纠纷，其中一位女记者摔伤被送就医。
点击查看更多【陈升反对陆客赴台:大陆朋友上厕所不关门】据新加坡媒体报道，台湾歌星陈升在接受某报纸专访时称，不希望大陆旅客再来，并婉惜台湾人的生活品质。
据了解，他在接受该报专访时称，并不觉得他们要赚这么多的钱，台湾已经比世界上一半的人过得好，并希望“陆客真的不要再来了”。
他又反问，是否真的要牺牲掉生活品质。
他指自己有很多大陆朋友，但不希望和中国大陆谈统一，“我有很多大陆朋友，我也很喜欢他们，但我常跟他们讲，等你们上厕所会关门的时候，我再跟你谈统一。
”点击查看更多【佟丽娅粉裙现身露双下巴。
频摸小腹似怀孕】12日，电视剧《刀客家族的女人》发布会举行。
佟丽娅疑似怀孕频繁摸小腹，她自称与杨烁拍麦地激情戏向老公陈思成主动报备。
她身穿粉色蕾丝裙现身，秀玉背，不慎露出肉色内衣边走光。
点击查看更多