事发的游泳池7月4日晚，付庆南和小菘等一行6人到信阳市罗山县蓝堡健身会所游泳馆游泳。
当晚7时50分许，小菘不幸溺亡。
昨日，小菘的朋友付庆南向记者叙述了事发经过。
据了解，溺亡的小菘身高1.70米左右。
溺亡者朋友称，事发水域深1.8米，而罗山县教体局透露，警方测定游泳池溺水事发区水深为1.49米。
事发：19岁小伙游泳池内溺亡昨日下午，记者赶到事发的罗山县蓝堡健身会所游泳池，游泳馆内没有一名工作人员。
从一旁的群众处得知，事发后，场馆的工作人员已全部离开。
死者小菘的朋友介绍，小菘今年19岁，高约1.7米，湖南岳阳人。
7月初，小菘来到信阳罗山县游玩。
7月4日晚饭后，小菘和朋友来到游泳馆游泳。
“我们6人一起来游泳，开始我们待在浅水区，过了一会，小菘说他去卫生间。
20多分钟后，我听见岸边呼喊有人落水，才发现小菘在约1.8米的深水区里挣扎。
当时我们离得远，还没等我们过去，一名男子入水将小菘救上岸，进行胸压和人工呼吸。
”付庆南告诉记者。
付庆南说，赶来的医生在现场对小菘进行急救，但小菘最终没了生命体征。
“从听见小菘落水到被人救到岸边约3分钟，没有任何一名救护人员前来施救，只有一名不知身份的热心男子施以援手，我们不清楚他是不是场馆的救护人员。
”付庆南告诉记者，事发时，游泳池旁的瞭望台空无一人，假如瞭望台有专业人员值班，或许可以避免悲剧发生。
据现场一名群众介绍，该游泳馆开业仅仅5天。
疑惑：小伙儿1.7米高，被1.49米深的水夺命？昨日下午，蓝堡健身会所委托的李律师告诉记者，此事已交由公安部门对溺水事故进行调查。
根据调查结果，看是否由于疾病等其他原因所导致，再进行赔偿处理。
昨日下午，记者从罗山县教体局获悉，溺水者任健菘，男，19岁，身高约1.70米。
任健菘4日晚7点左右与朋友到游泳馆游泳，8时许，突然有人大喊：“水底有人。
”听到呼声后，池边的救生员张某、包某及另一名管理人员立即跳进池中从水底将任健菘救起，并立即采取了心脏复苏、人工呼吸等紧急施救措施，同时拨打120和110。
几分钟后120急救车赶到现场，医务人员在现场对任健菘进行了20多分钟的抢救，最终确认其死亡。
公安人员进行了实地勘察，测定游泳池溺水事发区水深为1.49米，事发原因警方正进一步调查。
记者从罗山县体育中心有关负责人处了解到，该游泳馆有经营许可证，并配备有专业救生员，没有专业医护人员。
“游泳馆分深水区和浅水区。
家属所说没有救生员的情况不属实，瞭望台有3名救生员在游泳池周边巡视。
”该负责人告诉记者。
