2015年6月15日，早。
大家期待的星期一。
微博网友@2010。
图头条。
·。
780万元农行回应“被私了的案件”：羊绒厂曾上诉索赔终败诉企业账户里一笔780万元货款被别人取走，几经周折，深圳警方立案，而且把领款人抓到，但此后却又将人放了……前晚（13日）央视《焦点访谈》播出《被私了的案件》引起广泛关注。
央视《焦点访谈》报道回顾。
→→。
他存780万被冒领12年。
警方主持“私了”分文无归。
。
警方连夜回应警方：截至今晨尚未公布调查结果昨日（14日）有深圳警队内部人士称，河北清发羊绒厂厂长杨刘保曾状告农行，但终审以败诉告终。
杨刘保虽是账户持有人，但实际控制人为港商谢金来，港商预支货款给杨刘保收购羊绒。
由于羊绒质量问题，美国客户退货索赔引发纠纷，港商抽回账户款，纯属经济纠纷。
不过截至今日（15日）早上8时，深圳警方官方尚未公布调查结果。
农行：羊绒厂曾起诉。
终审败诉南都昨晚从中国农业银行深圳分行获悉，2002年，杨刘保担任厂长的羊绒厂确实曾将农行诉至法庭，该厂一审二审均败诉。
记者在这两份判决书中看到，根据法院审理查明的内容显示，涉事账户系1999年7月开设。
当时，清发羊绒厂厂长杨刘保与深圳市协伟羊绒针织设计有限公司负责人钟诚（钟诚此后曾被指涉嫌与港商谢金来合同实施诈骗）等一起到农行人民北支行，由清发羊绒厂递交申请报告等开户资料。
该行审查后同意开设户名为清发羊绒厂的临时存款账户，清发羊绒厂亦在该行预留了印鉴以及杨刘保、钟诚的身份证复印件等。
账户开设后，先后收到一名代理出口商转入的货款为781万元。
但在1999年9月23日到2001年1月18日期间，该行分19次将这781万元转出，其中有3笔还是划付给了清发羊绒厂收款。
银行是根据什么将这些钱转出来的？法院审理查明的内容显示，该行依据的是钟诚提供的划款票据，这些票据凭证上均盖有清发羊绒厂财务专用章以及法人代表杨刘保的私章。
钟诚向法庭出具书证称，清发羊绒厂将财务专用章以及杨刘保的私章交由其管理，由其负责该账户的收支结算，该账户在收到代理出口商的货款后，用来支付偿还组织供货、对外所借款项及欠货款。
银行方面在法庭上提供了开户人预留的印鉴卡，预留的印鉴卡与清发羊绒厂的每一次划款票据上的印鉴均是吻合的。
银行认为已尽到审查义务。
清发羊绒厂在法庭上否认了钟诚的有关说法，称银行提供的预留印鉴卡是假的，划款凭证也是他人伪造印鉴开出，称账户开设后一直没有使用，钱是不翼而飞的。
实际上开户人预留的印鉴卡一式两份，除了银行保留，开户人也有保留。
但由于清发羊绒厂拿不出自己保留的印鉴卡，被法院认定需要承担“举证不能”的责任。
两审法院均认可，银行在办理前述款项的划款过程中，已经尽到应尽的审查义务，并无过错，也不需要承担赔偿责任。
当事人：全权委托律师处理南都记者联系上杨刘保，对方称已有公益律师与其联系，他将全权委托律师处理此事。
中国。
·。
91岁乔石同志逝世乔石同志遗像。
新华社发中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院、中国人民政治协商会议全国委员会沉痛宣告：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十三届、十四届中央政治局常委，中央纪律检查委员会原书记，第八届全国人民代表大会常务委员会委员长乔石同志，因病医治无效，于2015年6月14日7时08分在北京逝世，享年91岁。
中国。
·。
46.203%洪秀柱或将代表国民党参选2016中国国民党4月份就2016年有关台湾地区领导人选举启动党内初选，民调结果昨日（14日）揭晓，唯一合资格登记参选的“立法院副院长”洪秀柱，以46.203%的支持率（平均三家受委托的民调公司的调查数据），成功跨过30%的“防砖民调”门槛。
如不出意外，在经历6月17日国民党中常会核备，及7月19日国民党党代会通过后，她将成为代表国民党的候选人。
今年67岁的洪秀柱，出生在台湾台北县（今新北市），曾8次当选“立委”，2012年更是以高票当选“立法院”副院长，随后又出任国民党副主席，引起不少关注。
本月10日，洪秀柱在报告参选理念时，表达了反对“台独”，提出签署两岸和平协议，并运用由两岸和平所开创的和平红利，让台湾充分发挥地缘优势，创造就业机会，把饼做大，进而以财税手段真正实现分配正义；兼顾民生需求与环境保护，增加绿能，减少碳能，在确保能源供应安全无虞的前提下，再减核能等主张。
对于对手民进党主席蔡英文，她表示，期盼两个女人的选战，树立真正民主典范，不管谁输谁赢，社会不能分裂，台湾不能没有未来。
洪秀柱（左）与蔡英文。
资料图中国。
·。
14日台胞来大陆免签据新华社消息，第七届海峡论坛14日在厦门隆重举行。
会上，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声宣布对台胞来往大陆免予签注，并适时实行卡式台胞证。
中国。
·。
1个月“降费提速”落地难自上月15日三大运营商公布“提速降费”方案以来，已满一月。
中新网频道了解到，这一个月以来，三大运营商部分“提速降费”措施仍未落地，也没有具体落地时间表。
《证券日报》11日援引业内人士说法称，手机流量降费，可能对三大运营商的收入产生一定的影响，所以在执行时间上，能拖就拖。
据了解，今年一季度，三大运营商日赚3.5亿元，而去年全年，三大运营商日赚3.8亿元。
这意味着三大运营商盈利能力在下降。
广东。
·。
14日“岭南汤王”走好佘自强遗照。
南都记者。
邹卫。
摄昨日（14日）午后，“岭南汤王”佘自强遗体告别仪式在广州市殡仪馆白云厅举行，其妻女等亲友及广东省中医院同事、朋友到场表达哀思，也有街坊自发前往缅怀，共500人为“汤王”送行。
广东。
·。
10日广东拟明确规定：10日前必须发上月工资《广东省工资支付条例》修订已列入今年省人大立法工作计划，广东省人社厅日前公布了修改意见稿征求意见，修订后提出：“台风黄色、橙色、红色或者暴雨红色预警信号生效期间，用人单位根据情况安排工作人员推迟上班、提前下班或者停工的，应支付正常工作时间工资。
”此次修订还明确了月薪支付的时间要求：“用人单位按月支付工资的约定时间不得迟于第二个月10日。
”征求意见稿明确要求：“用人单位拖欠或者克扣劳动者工资，由人力资源社会保障行政部门责令改正；逾期未改正的，处以二万元以上五万元以下罚款，存在以下情形之一的，处以五万元以上二十万元以下罚款：拖欠或者克扣工资人数十人以上的；连续拖欠或者克扣工资二个月以上的；一年内拖欠或者克扣工资数额累计十万元以上的；一年内拖欠或者克扣工资累计三次以上的；造成严重后果或者重大社会影响的。
”天气。
·。
℃肥肉没减掉。
高温就来了13日，天气酷热，广州市民到西郊游泳场降温。
李志豪。
摄广州今日。
多云间晴，午后局部有雷阵雨，27-35℃明日。
多云间晴，午后局部有雷阵雨，27-35℃深圳本周以多云为主，天气炎热，伴有阵雨或雷阵雨。
今日。
多云。
32℃明日。
多云。
33℃惠州。
今日。
多云。
34℃珠海今日。
多云。
33℃佛山。
今日。
多云。
35℃东莞。
今日。
阵雨。
33℃中山今日。
多云。
34℃