科技讯。
5月7日消息，据国外媒体报道，周四公布了截止今年3月的2014财年财报，财报显示，该公司2014财年净利润为418亿日元（约合3.5亿美元），同比扭亏为盈，原因是该公司在长期拖延后终于进军游戏，重塑了其陷入困境的业务。
任天堂是《超级马里奥》视频游戏和家用游戏机的制造商，其2014财年的业绩超过了该公司自己的预期，此前该公司预测2014财年有净利润为300亿日元（约合2.51亿美元）。
根据金融信息提供商的数据，这一业绩符合分析师的平均预期。
任天堂没有公布季度数据，该公司上一财年净亏损为232亿日元，原因是新一代。
销售持续疲软，未能达到公司的预期。
该公司之前的两个财年也连续出现亏损，因此2014财年是任天堂自2010财年以来首个实现盈利的财年。
任天堂今年3月份宣布，与日本手机游戏公司建立合作伙伴关系，两家公司将合作开发面向移动设备的游戏。
近期相对有利的外汇利率，也是任天堂的经营实现现转机的因素之一。
美国汇率最近一直走强，而此前日元强劲曾对任天堂的盈利造成较大的负面影响。
2014财年，任天堂的营收为5498亿日元（约合46亿美元），同比下跌近4％。
任天堂预计2015财年的净利润将为350亿日元（约合2.93亿美元），同比增长16％，原因是其《口袋妖怪》和《路易鬼屋》等游戏将登陆智能手机和平板电脑。
该公司没有透露更多细节，只是表示：“今年将推出的面向智能设备的游戏应用，将为公司带来新的营收来源。
”该公司预计2015财年的营收将达5700亿日元（约合48亿美元），同比增长近4％。
任天堂预计2015财年。
游戏机的销量将达340万台，超过2014财年的338万台。
（刘春）