东莞：今年有信心“保九”“到目前为止，我对全年实现9%的增长保持信心。
”———。
东莞市市长袁宝成南都讯。
记者陈淑仪。
东莞今年一季度同比增长7.3%，增速低于全年“保九”的目标，引发外界对东莞经济增长的悲观预期。
不过，在昨日召开的一季度经济形势分析会议上，东莞市委书记徐建华表示，今年一季度东莞内销比重首次超过外销、工业投资更创下八年来新高，表明东莞经济结构继续优化。
市长袁宝成则明确表态：“对全年实现9%的增长保持信心。
”工业投资创下近八年新高根据东莞官方统计，一季度，东莞内外销比例为51：49，内销比重首次超过外销；先进制造业完成工业增加值增长11.6%，高技术制造业完成工业增加值增长10.8%，增速均高于全市；服务业在东莞的占比53.1%，这一比重高于全省平均水平，已经超过“半壁江山”。
实体经济表现抢眼。
一季度东莞的规上工业增长8%，工业用电增长5.5%。
如果从投资上看，东莞一季度的工业投资57.64亿元，增长25.1%，更创下了近8年来的新高。
徐建华介绍，外商投资中，70%以上都是东莞现有外资企业的增资扩产，“这就说明东莞的投资环境和吸引力还是很强。
”九成多企业称持平或增长另一数据则表明了东莞企业对经济发展的信心。
东莞市统计局昨日在会上公布，今年一季度针对全市1544家大中型及部分小型工业企业的生产经营以及景气调查显示，对于下季度企业生产增速，有34.3%的企业预计加快，56.5%企业预计持平，只有9.1%认为会放缓。
东莞市市长袁宝成则明确表示：“到目前为止，我对全年。
。
实现9%的增长保持信心。
”他综合国内外经济形式分析，全国一季度的经济增长7.4%，3月广东重点企业的。
回升到了51.8，都说明国内经济形势已经稳住。
同时欧洲经济在明显变好，增长有望超过2%，台湾地区全年的经济增长有望突破3%，美国经济也在上升，“这些都是东莞出口的主要地区，东方西方都亮，我们差不到哪去。
”出口低位徘徊消费增长慢不过，困难仍在。
徐建华坦言，东莞的加工贸易企业聚集，出口还是在低位徘徊，如果出口上不去，可能会影响到全年经济目标。
另外，从结构上分析，东莞的社会消费品零售总额自2011年以来一直保持个位数增长，是三驾马车中比较弱的一架。
今年一季度回升到了8%，还是低于全省平均水平。
但东莞消费弱增长的局面已经持续多年。
据统计，在2010之前的20年里，东莞社会消费品零售总额几乎每五年翻一番。
但自2007年以来，东莞社会消费品零售总额的增速明显放缓，在2012年时甚至降至6.7%。
相关分析认为，以外向型经济为主的东莞，在金融危机后消费拉动作用一直尚未达到理想效果。
