2015年05月24日。
18:29。
有0人参与0条评论连日来我市降雨频繁，不少地方出现内涝和泥土苏松。
昨天早上，莞城叫尾村停车场里的一棵百年古榕树，就因不堪连日雨水浸泡，倒塌，。
结果连根拔起，停在树下的6辆汽车也不幸中招被压。
。
附近小区监控记录百年古榕倒塌的瞬间，仅仅5秒钟就大树就倾斜倒下。
。
事发在昨天早上7点多，附近的很多居民都还在睡梦中，突然停车场传来了几声闷响，原来一棵百年古榕树一头栽进了停车场，多部小车被大树压住。
。
附近居民：“轰地一下，好像爆炸一样，附近很多人都听到声响，以为撞车就过来看了一下，整个大树压了下来，压了下来之后，二次倒塌那边，很多人跑了。
”。
停在树下的6辆汽车不幸被大树砸中受损。
其中，附近的五金厂里就有三部汽车被砸坏，一部还是新车，刚从车行提出来，硕大的树干压下来，新车已经被压得严重变形。
。
车主：“早上7点20分就砸下来了，车是昨天买回来的，车是我们停在这个停车场。
”。
据了解，倒塌的古榕已经有115年的树龄，早在2000年这棵古榕树就被列入东莞名木古树当中，由于古树的树根部分已经腐烂，加上连日的降雨，导致古树的倒塌。
。
记者。
马慧敏：“在现场可以看到，这棵倒地之后，古榕树占地差不多有100多平方米，而这棵树的顶端，树倒地之后直接倾斜向了旁边的一栋出租屋，树叶遮盖了阳台大部分并损坏了房顶，我们在现场还可以看到，现场已经拉起警戒线，防止居民和车辆接近，而被砸烂的六辆车已全部送往检修。
”。
目前市政人员正加紧进行剪修。
。
莞城东正社区工作人员：“我们已经报给了上面（莞城公用事业服务中心），到时候会把整棵树移走。
”。
记者。
马慧敏。
林竞奎版权声明：。
凡注明来源为“东莞阳光网”的所有文字、图片、音视频、美术设计和程序等作品，版权均属东莞阳光网或相关权利人专属所有或持有所有。
未经本网书面授权，不得进行一切形式的下载、转载或建立镜像。
否则以侵权论，依法追究相关法律责任。
