79所高校公布自主招生名单。
时隔一年后637人获人大招生资格目前北大获得资格人数最多近日，教育部集中公示了79所高校2015年自主招生报名审核通过名单。
除了北大外，今年恢复自主招生资格的中国人民大学共有637名学生获得了该校选拔资格。
目前，尚有14所高校未公示名单。
人民大学今年637人通过审核中国人民大学因招生腐败在2014年暂停了一年自主招生，今年是其恢复自主招生资格的首次招生，因此备受社会关注。
今年3月，中国人民大学公布了2015年自主招生简章，相比往年，该学校不仅详列了每个自主招生专业的招生计划数、报名附加条件、考核形式、考核主要内容、降分幅度等，还明确今年将在招考中实行内部和第三方双重监督机制。
相比2013年，人大今年的自主招生也呈现“瘦身”态势，招生专业从2013年的30余个缩减到9个。
在刚刚公布在阳光高考平台上的通过审核名单显示，今年人民大学通过审核的自主招生人数为637人，其中，北京生源113人，他们分属于31所中学，分布范围相当广泛。
今年获得人大自主招生资格的北京学生没有出现集中在几所学校的情况，显得非常平均。
数量最多的是人大附中，共有18人通过审核，清华附中与北师大二附中各有8人、9人通过审核。
对于今年的招生情况，根据此前媒体报道，在2011年，人民大学大约有2万人报名自主招生，最终通过选拔资格的在780人左右，北京考生占154人。
2015年与2011年相比，今年的自主招生人数和北京学生人数都出现了较大幅度的下降。
北京大学公办民办校均获资格记者看到，教育部要求公示的内容包括学生姓名、性别、就读学校、报名所在地四项。
目前，北京大学全国共给予了1900人自主招生资格，人数遥遥领先。
其中，北京231名学生获得自主招生资格，共涉及28所学校。
其中，四中和北大附中获得资格的学生最多，都达到35人，其次为人大附中，有33人。
十一学校有22人获得资格，北师大二附中有20人获得资格。
除了公立学校外，也有民办学校学生获得北大自主招生资格，精华学校有3人，仁才培训中心有2人。
相比2014年，根据媒体报道，去年北大获得自主招生资格的考生有1655人，北京考生221人获得资格，位居全国首位。
今年这一趋势没有大的变化。
■链接人大招生就业处原处长受贿千万去年5月30日，南京市人民检察院向公众宣布:以涉嫌受贿罪决定对中国人民大学招生就业处原处长蔡荣生予以逮捕。
据悉，2006年至2013年期间，蔡荣生利用职务便利，在学校特殊类型招生过程中为考生提供帮助，收受贿赂1000余万元。
早在2013年下半年，便传出蔡荣生被抓的消息，后来中国人民大学新闻发言人证实，该校招生就业处原处长蔡荣生已于此前接受有关纪检部门调查。
教育部要求实施阳光工程，通过自主选拔，招收优秀的学生。
如果有违规则会有相应的处罚。
教育部部署90所自主招生院校开展全面自查，自查结束后，教育部派出工作组进行检查。
京华时报记者郭莹更多