消防队员和医护人员下到电梯井展开救援小伙子坠落的空置电梯井消防队员扒开封堵电梯井口的砖块快报讯(记者。
李伟豪。
通讯员。
苏磊)11月22日上午，徐州市中心一栋6层商务楼上，一名小伙子爬上楼顶找地方方便时，不料一脚踏进空置的电梯井口，结果直坠6层楼底部。
幸好井底有不少树枝和破旧衣物，救了他一命。
据了解，这名小伙子是一名在校大学生，利用周末的时间做兼职，不料发生意外酿成重伤。
“他在楼顶找个地方时，不料一脚踏空，人直接坠落下去。
”坠井者的一名同学告诉现代快报记者，小伙子姓刘，今年20岁，是一名在校大学生，利用周未的时间在大学生社团做兼职，因为社团所在的商务楼6楼没有卫生间，他又嫌麻烦不想下楼去方便，就和同伴爬上6楼楼顶，不料发生了意外。
事件发生后，消防队员很快赶到救援。
由于这名小伙子坠落在空置电梯井的底部，1楼的电梯井口又被砖头封死，消防队员只能用工具先将封住电梯井口的砖头一点点扒开。
半个多小时后，砖头才被拆除完毕。
一名医护人员和两名消防队员下到井底，清除井底的杂物，将坠井的小伙子固定在担架上，在外面救援人员的配合下，把他从井底抬了出来。
小伙子随即被抬上救护车送往徐州市第一人民医院抢救。
据医生诊断，小伙子高处坠落酿成重伤，腰椎和胸椎多处骨折，需要马上手术，不排除瘫痪的风险。
记者在这栋商务楼的楼顶看到，空置的电梯井井口原本是用砖头砌了墙给封死的，不知道为什么会出现一个墙洞？该楼的物管杨经理表示，物业也是刚刚接手，至于为何会留有墙洞，他们也不清楚。
“这幢楼设计有两部电梯，结果就装了一部电梯。
”杨经理说，谁也想不到坠井小伙子会跑到那里去方便。
下一步物业将安排人员将这个墙洞封死，以免再次发生意外。
参与营救的消防队员表示，所幸电梯井内有不少树枝和破旧衣物，小伙子在坠井的时候，落在这些杂物上起到了缓冲作用，这才侥幸捡回一命。
图片均由通讯员雷裕超提供