观察者网。
2015-08-10。
20:27显示图片2008年电视版《罗摩衍那》中的罗摩王子和悉多。
印度民众悼念轮奸案受害女孩。
据美国《论坛报》8月9日报道，在印度，一个强奸受害者被要求把一块重40公斤的大石块平稳地放在头上，以此来证明她的清白，如果通过了这场试炼，她才可以重新跟丈夫一起生活。
这名受害者因强奸而怀孕，古吉拉特高级法庭不准许她堕胎。
她不得不参加一场被称作的仪式，如果通过了这场“对她不可侵犯性的考验”，她才能够重新和丈夫一起生活。
她对《今日印度》说，她生活在恐惧中，强奸她的人曾威胁说他从监狱出来后会杀了她。
意思是“火的试炼”；印度一些地方还实行这种传统习俗——如果一个女人遭到性虐待，她的德行就被看做是受到了“玷污”。
这种习俗源自印度史诗《罗摩衍那》。
在诗中，悉多被她的追求者绑架过，她被命坐在火中，以证明她的清白。
(观察者注：悉多是印度弥提罗国公主，与罗摩王子结婚，后被魔王劫走。
罗摩王子救出悉多后怀疑她的贞洁，让她投火自明，火光熊熊中，火神托出悉多，证明了她的贞操)在2012年新德里公交车上的轮奸案发生后，印度对待妇女和强奸受害者的态度已经在国际上引起争议。
2015年3月发生了一起一位71岁修女遭轮奸的事件，这震动了印度全国。
六七个抢劫犯强行冲入位于孟加拉省的修道院学校，洗劫了那个地方。
根据警察提供的信息，在对这名修女性侵之前，抢劫犯堵住了一个保安人员的嘴。
事后，他们进到校长的房间，偷走了那儿的钱，一部笔记本电脑和一部手机。
