父亲要给他“断奶”。
24岁小伙3次离家出走抗议。
上周四深夜11点10分，110快处三大队民警陈凯、王丛龙正在沙滨路巡逻，远远看到一个年轻小伙在路边招手。
小伙说自己姓文，今年24岁，沙坪坝人。
民警带他去附近买东西吃的路上，小文说自己与父亲有经济上的纠葛，4天前离家出走。
哪知离家后的第二天，带出来的500元钱在网吧被偷，一天后实在饥饿难忍，才走出网吧求助。
经民警了解，小文的父亲在一家大型超市当负责人，小文也在超市工作，每个月的工资有3000多元，总也不够用，常找父亲要补贴。
春节的时候，小文带女友回家见父亲，父亲好像不太满意。
春节后，父亲就开始叫他交生活费，每个月1000元。
为此，小文4月初就离家出走过一次，3天后因为没钱又回了家，4月10日又一次出走，这次是第3次。
经过民警的劝解，小文和民警一起回到了家。
周五凌晨，父亲文先生也正焦急地等待儿子。
文先生说，小文的母亲去世早，自己从没亏待过儿子，“他钱不够用，我每个月都补贴他一千多。
”文先生说，春节前小文带女友回家，他觉得这女孩不太靠谱，所以不同意。
又考虑到小文已经24岁了，“花钱大手大脚，没有人生规划，日子得过且过”，才以收取生活费的借口，想帮儿子存钱，没想到儿子会以离家出走来抗议。
“断奶”要慢慢来重庆市协和心理顾问事务所副所长蒋华称，小文和父亲并没有不可调和的矛盾。
从交生活费来说，文先生应该找小文平心静气商量，为了让小文有安全感，应该对小文讲清楚，交生活费是为了给他存钱，而不是父母要贪图他那点钱。
总之，断奶是很难的事情，父母要慢慢来。
一次性断猛了，会过犹不及。
记者。
朱隽。
实习生。
崔夏萍