广西贵港市公安局覃塘分局24日下午提供的信息显示，7月21日下午，与贵港市覃塘区国有凤凰林场接壤的南宁市横县云表镇40多名村民，聚众到该林场阻挠施工，并使用凶器袭击执法民警，造成贵港市公安局覃塘分局6名民警、3名协警受伤，云表镇3名村民受伤。
。
覃塘分局提供的信息显示，当天上午9时许，覃塘区国有凤凰林场组织三台挖掘机对林业厅确认权属为凤凰林场所有、并被云表镇郭祥屯部分村民破坏的第四林班林地进行回填平整。
中午12时左右，有10多名该屯村民以该地上世纪六十年代以前为他们祖宗地为由，出来阻挠干涉凤凰林场的施工作业，施工作业被迫中断。
。
凤凰林场随即向贵港森林公安、贵港市石卡派出所报警。
接到凤凰林场的报警后，石卡派出所、贵港森林公安民警赶到现场对村民进行教育和思想疏导，之后云表镇也有四名干部到场。
但郭祥屯村民不听劝阻，人员聚集越来越多。
下午5时许，郭祥屯已有40多名村民聚集到现场，其中有一名40多岁的男子煽动村民强行扣押挖掘机，扬言谁敢阻拦就砍死谁，并将一台挖掘机强行向郭祥屯方向开出约50米。
。
在场公安民警上前出示证件控制场面并劝阻，在该男子的煽动下，部分村民突然从他们车上取出预先准备好的砍刀、铁棍等器械，对上前劝阻民警进行袭击，致当场一名公安民警被砍伤。
民警在鸣枪警告仍无效的情况下，依法使用枪支击伤正在行凶的一名村民。
随后，贵港市公安局覃塘分局迅速组织警力赶赴现场处置，当场抓获涉嫌人员11人。
。
警方称，处置过程中，贵港市公安局覃塘分局有6名民警受伤，其中一名民警右前臂及右脚掌多处被砍，造成重伤，目前伤者正在医院接受治疗，暂无生命危险；另3名协警受轻微伤，治疗后均无大碍。
被带回的涉嫌人员有3人受伤，其中1人枪伤，3名伤者已接受医院治疗，均无大碍。
。
目前，贵港警方仍在对此案件做进一步的调查处理。
。
