人民网合肥8月22日电(韩畅)玩伴失足掉入游泳池,危急时刻,7岁女孩小安(化名)纵身从2楼跳下,一边呼救一边将玩伴拉到泳池旁边。
8月20日上午,这惊险一幕发生在安徽省泾县泾川镇一游泳馆。
游泳馆监控显示:8月20日上午9:45左右,6岁女孩小魏(化名)从2楼窗户掉入泳池,越扑腾离岸边越远,直至泳池中心,慢慢脑袋也埋入了水里。
游泳馆工作人员说,上午泳池没营业,门卫的主要精力集中在门口,谁都不会想到孩子会从居民区掉入泳池。
此时,注意到小魏危险的只有小安,眼见玩伴连呼喊的力气都没有,小安从2楼径直跳入水中。
事后小姑娘说,自己不会游泳,跳下去感觉水很深,于是爬到岸边向周围邻居求救,后来发现再不行动小魏就不行了,再一次下水,踮起脚尖,跳到小魏身边,将小魏拉到岸边。
居民下楼准备施救时,两个女孩已经上岸,小魏呛了几口水,几次站不稳瘫倒在地上。
小安瞪着大眼睛惊魂未定,一个劲地说:“叔叔阿姨,千万别跟我爸妈说。
”泾县特(巡)警大队民警赶到,将两位孩子送往医院,好在经检查两位女孩都没大碍。
后来民警了解到,游泳馆水深1.2米,可以把6岁的小魏埋入水面,当时小魏家里没有大人,如不是小安果断施救,后果不堪设想。
不过民警也表示,在遇到他人危险时,未成年不要盲目救人,应该大声呼喊,向周围的成人求救。
“小女孩很勇敢,可其他小朋友千万不要轻易效仿啊。
”近日,安徽泾县这则救人视频一经发布得到广泛关注,众网友点赞之余,也纷纷提醒家长一定要看护好自己的小孩。
