◎每经记者。
吴泽鹏湖北荆州发生的电梯“吃人”事故后，国家质检总局于7月28日发出了自动扶梯安全检查紧急通知，要求各地质监部门督促电梯使用、维保单位在8月10日前对自动扶梯与自动人行道逐台进行一次针对性检查，然而，短短几日后的8月1日，上海市长宁区中山公园龙之梦商场内再次上演惊魂一幕，一名清洁工在保洁过程中左小腿被自动扶梯“咬”住不幸截肢。
接连发生的多起电梯事故将电梯安全问题推向风口浪尖，引发社会讨论和担忧：电梯还敢坐么？人们除产生上述对电梯质量的担忧外，部分消费者还反映，一些名字颇为“洋气”的电梯品牌，却是地地道道的国产货；《每日经济新闻》记者了解到，其中不乏与国外知名企业同名的电梯品牌。
三洋与13家企业撇清关系对于上述消费者的反映，记者日前进行了调查。
记者在广州一栋办公楼看到，该楼所使用的电梯所贴标签上显示的制造企业为东莞市三洋电梯有限公司。
记者的第一反应，“东莞三洋”有可能是“日本三洋”（三洋电机株式会社）在东莞的分公司。
随后，记者查阅全国企业信用信息公示系统资料发现，东莞市三洋电梯有限公司（注册号为441900000474529）的企业类型为有限责任公司。
(自然人投资或控股)，注册资本5000万元，有两个自然人股东。
为进一步求证两者之间的关系，记者查阅日本三洋电机（中国）官网以求得到答案。
让记者颇感意外的是，日本三洋曾于2010年发布了一份关于“三洋”电梯相关公司的严正声明。
这份声明称，“近日，我公司接到部分地方工商机关就市场上出现的，含有‘三洋’字号的电梯公司与我公司关系的相关查询，我公司受日本三洋电机株式会社授权，特此声明如下：日本三洋电机株式会社及其关联公司同下列公司没有包括资本或者技术上的任何合作关系。
”记者发现，被日本三洋“点名”的企业一共有13家，分别是沈阳三洋电梯有限公司、杭州三洋电梯有限公司、上海三洋电梯有限公司、嘉兴三洋电梯有限公司、东莞三洋电梯有限公司、福建金三洋电梯工程有限公司、南通三洋电梯有限公司、广西三洋电梯有限公司、佛山市三水三洋电梯有限公司、三洋电梯陕西分公司、珠海三洋电梯有限公司、贵州三洋电梯销售有限公司、杭州三洋电梯工程有限公司。
上述声明还强调，日本三洋的“”、“三洋”商标，已分别于2008年和2009年被中国国家工商总局商标局认定为驰名商标，任何未经日本三洋许可使用“。
”、“三洋”商标/商号的行为，都可能违法。
此后，《每日经济》记者又以电梯采购的名义致电东莞三洋电梯有限公司，询问该公司是何种性质企业，是否与日本三洋有关系，该公司一位工作人员强调，其为“外资企业”，并对后一个问题给予了肯定回答。
律师：起洋名为迎合消费观事实上，除“三洋电梯”外，还存在其他名字像“知名外国品牌”的国产电梯。
记者调查发现，知名电梯品牌西子奥的斯也有“追随者”——广州市西奥电梯有限公司（以下简称广州西奥）。
全国企业信用信息公示系统显示，广州西奥（注册号为440125000021164）的企业类型为有限责任公司(自然人投资或控股)，有两个自然人股东，注册资本为1.0008亿元。
《每日经济新闻》记者通过查阅广州西奥官方网站找到公司一位业务经理的电话号码，并随后致电该经理。
对于记者所问的广州西奥与西子奥的斯之间有何关系等问题，该经理表示，广州西奥和西子奥的斯没有股权上的从属关系，但广州西奥曾销过西子奥的斯电梯；其还表示，“西奥电梯和西子奥的斯电梯的质量差不多。
”湖南闻胜律师事务所的律师刘凯表示，新商标法第五十八条明确规定：将他人注册商标、未注册的驰名商标作为企业名称中的字号使用，误导公众，构成不正当竞争行为的，可以依照《中华人民共和国反不正当竞争法》处理。
刘凯进一步表示，国内企业之所以热衷于用“洋名”，跟目前存在的消费观念有关，同样的产品，起了洋名字接受度不一样，价格也不一样，这促使一些企业通过起洋名字来提升品牌认知度。
如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。
未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
北京：010-58528501。
上海：021-61283003。
深圳：0755-83520159成都：028-86516389。
或。
028-86740011。
广州：020-89660257