议论风生“内鬼车牌”高达5000张，前后长达十年。
几乎自上海开始拍卖车牌之时，国税局里的蛀虫就开始搞内外勾结的“内鬼车牌”。
这些“内鬼车牌”也严重挑战了“限牌”、拍卖车牌的公平性。
上海实施私车额度拍卖（俗称“车牌拍卖”）11年了，近日上海市某中级人民法院审理的一起刑事案件，却曝光了几乎与上海“拍牌”相伴始终的内外勾结、违法发放车牌的黑幕。
据《上海商报》记者旁听庭审后做出的报道：2005年1月至2014年3月间，原上海市某国税局科员傅某某、蒋某某与黄牛陈某某等人，通过在车辆购置税完税证明上偷盖真章或涂改、拼接等多种手段，骗取私车额度，致使5000张“内鬼车牌”汽车上街，非法获取利益高达2.2亿元。
“内鬼车牌”高达5000张，前后长达十年，也就是说，几乎自上海开始拍卖车牌之时，国税局里的蛀虫就开始搞内外勾结的“内鬼车牌”。
这些“内鬼车牌”严重挑战了“限牌”、拍卖车牌的公平性。
从技术层面分析，一是因为国税、车管部门之间没有信息联网，导致国税部门内鬼伪造、涂改单据骗取车牌的行为，车管部门十年都没有发现问题。
其次，是因为车牌管理本身的复杂性，比如只能在上海郊区行驶的“沪”牌照，游离于“拍牌”制度之外。
但放在更宏观的层面上，还是不成熟、不彻底的“拍牌”制度，本身酝酿了巨大的腐败寻租空间。
因为车牌拍卖价的高企，上海的车牌有“史上最贵铁皮”之称。
在舆论压力之下，上海市近年来逐步实施了“价格警示”制度，其实是限制了拍卖中的“价高者得”机制，实施拍卖者限入、叫价限高。
目前的上海车牌拍卖，其实是一个“拍卖+摇号”的机制，你就是愿意花8万元买“铁皮”，却只有不到5%的概率能拍到车牌。
这堪称市场失灵+管制失灵。
在这个背景下，“嗜血”黄牛自然会和政府部门里的一些腐败分子勾结，搞出这种“内鬼车牌”。
值得一说的是，上海相关部门在处理这起“内鬼车牌”案时，并没有主动披露案情；直到此案审判阶段，才由旁听的媒体记者曝光。
上海有关方面也没有公开追究相关官员的监管责任，对于5000张“内鬼车牌”是否依法予以撤销，也没有一个明确说法。
大而言之，不受监督的权力会产生腐败，绝对的权力会生绝对的腐败。
中国一些特大城市“限牌”的初衷，当然是好的；但“限牌”的行政管制，也容易滋生巨大的腐败空间。
所以，保障“拍牌”“摇号”的公平透明，是实施“限牌”城市必须坚守的底线。
“内鬼车牌”挑战了“限牌”的公平底线，应该进行全面的调查问责，而问责也不能止于一两个具体的办事人员和黄牛。
□张和（学者）更多详细新闻请浏览新京报网。
...