南方都市报2015-01-27。
00:00南都讯。
记者康殷。
发自香港。
廉政公署历时3年调查，香港前特首曾荫权被指接受富豪款待(乘搭私人飞机及游艇外游)、接受红酒等礼物、在深圳租住商人豪宅，涉嫌利益输送的事件。
律政司刑事检控专员杨家雄昨日表示，廉署已经完成调查前特首曾荫权涉及的刑事案件，稍后会作出是否检控的决定，但进度不方便透露。
曾荫权被揭发涉嫌接受利益2012年2月20日，有媒体报道曾荫权伉俪出席澳门新濠天地励盈会的春茗，同场包括华人置业集团主席刘銮雄等，曾荫权一行人在中途离场，留下一张空桌。
随后报道指曾荫权与澳门人士有来往，及乘坐豪华游艇。
-号，而艇主是西区海底隧道股东张松桥。
曾荫权接受香港电台访问时，表示退休后会定居深圳。
随后有调查报道指出，曾荫权准备在2012年7月离任后，到广东省深圳市福田区东海花园租住顶层的单位定居，该单位的业主是香港数码广播有限公司的股东黄楚标。
随后，曾荫权又被媒体揭发乘坐富商的私人飞机前往泰国普吉和日本，曾荫权表示他已经为这些行程缴付相当于商务客舱的机票费用。
同年2月28日，香港廉政公署宣布，决定立案调查行政长官曾荫权有没有触犯“防贿条例”或公职人员行为不当，并会先派员收集证据，不排除有需要时要求涉案人，如特首及相关富豪向廉署提供材料。
香港廉政公署直接对特首负责，调查特首对于廉政公署是38年来“破天荒”。
曾荫权曾出席立法会向公众道歉作为首位在任内被廉署调查的特首，曾荫权选择向公众道歉。
2012年3月1日，曾荫权出席立法会答问大会，曾荫权一开始就花了15分钟就近期围绕他的各种指控解释，并向公众道歉。
曾荫权说：“我承认忽视了时代转变后公众期望也跟着改变，对公职人员有更高的要求。
一连串事件已经使公众传媒舆论、各位议员以及公务员同事感到忧虑，也动摇了市民对香港制度的信心。
我为此郑重向公众致歉。
”曾荫权又指出，为了进一步消除公众疑虑，他同太太商量后决定放弃租住深圳东海花园单位，尽快和业主商讨解约的安排。
他称没有事情要隐瞒，游澳门和泰国的事都对得住良心，在澳门没有去赌场，乘游艇、私人飞机已经付费，而且和涉案的富豪之间不存在利益输送的问题，所有藏酒已经捐出。
2013年2月，曾荫权发表声明，表示在卸任行政长官职务后，中央有关部门曾询问其是否有意参与新一届全国政协工作，“但鉴于廉政公署的有关调查，我慎重考虑后，已经答复现阶段并不适合参与全国政协的高层工作”，曾荫权说，他期望有关调查结案后，还可以有机会继续贡献国家、为香港服务。
律政司：调查过程艰巨不应操之过急廉署调查前特首曾荫权涉贪案约3年，昨日终于宣布完成调查，但仍未公布会否检控。
香港律政司刑事检控专员杨家雄昨日出席立法会会议时，被议员追问前特首曾荫权的调查进度。
他表示，廉署已经完成调查前行政长官曾荫权涉及的刑事案件，稍后会作出是否检控的决定。
昨日傍晚，香港律政司司长袁国强也回应了调查事件。
他表示，不会具体评论个别案件，但引述刚完成审讯的前政务司司长许仕仁贪污案，指相类案件的调查过程相当艰巨，非外界想象简单，往往涉及很多文件，让调查时间长。
袁国强表示，处理相类案件时，希望能详细调查和研究证据，情愿花费多些时间，直言仓促决定检控与否并非理想办法，否则会对被告及检控程序不公平。
