99%的姜堰人都会点击上方的“姜堰零距离\"关注我们！姜堰零距离，姜堰最火的本地生活交流与服务平台，致力于为70万姜堰本地用户提供便捷的生活交流空间和体贴的本地生活服务。
合作：13004469831。
加小编微信免费发布招聘求职租房：8589。
20829{!
--。
_:{\"\":。
0,。
\"_\":。
280,。
\"_\":。
,。
\"\":。
,。
\"_\":。
496,。
\"_\":。
5346977,。
\"\":。
\"\",。
\"\":。
\"18706/5467607776\",。
\"_\":。
{\"\":。
{\"\":。
270,。
\"\":。
480}},。
\"_\":。
\"6788/6413819108\",。
\"\":。
69,。
\"_\":。
\"://..///1//1436282967/49270472257959895287579/84876204948349213748\",。
\"_\":。
0,。
\"_\":。
\"6788/6413819108\",。
\"\":。
\"84876204948349213748\"}。
--}据云南网报道，日前，。
媒体报道＂云南龙陵县学前班的三名男童侵犯23名同学的下体＂的新闻在网络引发关注。
6日，记者从当地获悉：事系该县一小学学前班3名男童扮演“医生”，对同班23名儿童(其中女童10名，男童13名)进行“体检”，造成部分儿童身体受到影响。
目前，当地第一时间做好涉及儿童的检查治疗和心理抚慰工作，组成工作组调查核实有关情况，各项工作正有序开展。
据龙陵县通报，学校发现情况后迅速反馈家长，为掌握涉及儿童受影响情况，在充分征求和尊重家长意见的基础上，带领其中10名女童先后到德宏州妇幼保健院、德宏州人民医院和昆明医科大学第一附属人民医院进行检查，最终检查结果显示：其中1名女童下体有损伤。
获悉情况后，当地第一时间做好涉及儿童的检查治疗和心理抚慰工作，组成工作组调查核实有关情况，并根据《学生伤害事故处理办法》等相关法律法规和调查结果进行处理。
同时，对相关责任人进行追责问责。
目前，各项工作有序开展。
针对此事反映出的学校和教师管理责任落实不到位以及学校对学生行为养成、自我保护教育薄弱等问题，当地及时采取措施进行整改：迅速组织全县各级各类学校自检自查，排查安全隐患，找准薄弱环节，逐项堵疏补漏;
要求各学校吸取教训、举一反三，杜绝类似情况再次发生；切实抓好学校和教师管理责任落实，严格执行值班值周、学生一日活动管理、督促检查等制度，加强课前课后、就餐就寝等重点时段和教室楼道、学生宿舍、运动场等关键场所的监管；强化对学生的养成教育，采取主题班会、专题讲座、个别辅导等方式，加强学生心理健康、行为养成、自我保护和法制宣传教育。
同时，组织开展丰富多彩积极向上的课余文体活动，促进学生健康成长；加强家庭和社会教育工作，办好家长学校，普及家庭教育知识，形成家校合力，为学生创造良好的成长环境。
早前报道：校园暴力的曝光似乎停不下来了，并且越发低龄化。
据人民日报微博报道，在云南龙陵县，一学前班3名7岁男童（2人为正副班长），在教室内用手指、木棍，。
对10女童、13男童下体侵犯。
据悉，至少4名女童外阴红肿、发炎，1人处女膜破损。
这令人触目惊心的一幕幕是怎样发生的呢？据澎湃新闻报道，龙陵县教育局提的一份通报称，系三名男童扮演“医生”，对班上的女童10名、男童13名进行“体检”三次。
事发的学前班教室经医院检查，至少有4名女童外阴红肿、发炎，其中1人处女膜破损。
3名施害男童只有7岁，其中两人为正、副班长，而受害的儿童大多只有六七岁。
此事已引起云南省妇联关注。
龙陵县教育局也要求全县学校进行整改，“杜绝类似情况发生，并将对相关人员进行追责。
”“这些孩子并不知道自己的行为边界在哪里，外部似乎又缺乏有效的引导和监管。
”云南民族大学社会学教授武承睿表示。
当事女童称8次“被班长、副班长整到了”2015年6月23日，龙陵县某学前班的10名女童，被校方送往毗邻的芒市医院治疗。
病历显示，10名女童的处女膜全部破损，部分女童阴道有炎症并伴有外阴红肿。
两天后，这些女童在两名老师和部分家长的陪同下，又到昆明医学院第一附属医院进行检查，9名女童被排除“处女膜破损”情况。
根据昆明医学院第一附属医院的检查，至少有4名女童外阴红肿、发炎，其中1人处女膜破损，另外6人检查情况暂不清楚。
“刚开始问的时候，她没有说。
”彤彤的父亲田盼介绍，经过反复询问后，彤彤才告诉他，自己在学校“被班长、副班长整到了”。
彤彤告诉澎湃新闻，2015年5月中旬至6月中旬，她被班长天天、副班长龙龙、同学强强三名男生关在教室内，用手和木棍侵犯了下体。
彤彤回忆，她共遇到8次类似情况，全部发生在午休期间的教室内。
“龙龙按住我的胳膊，天天整我。
我往外跑，强强就在外面守着，不让我出教室。
”和彤彤一起被关在教室的，还有班上的其余几名女童。
“天天和龙龙要求我们在黑板前面排队站好。
一个一个地来。
”女童炜炜则是在每周日晚自习前，遭到三名男童的侵犯，共3次。
在彤彤经历上述一幕的时候，还有4名“比较听话的男生”被要求在教室外排队等候。
据她回忆，这4名男童随后被天天和龙龙喊入教室，“用很细的木棍整他们。
”天天、龙龙和强强留过一级，三人彼此关系也较好。
作为班干部，天天和龙龙的职责是，在课余时间对班上的同学进行管理。
但彤彤等女童介绍，天天和龙龙起初是在课余时间用拳头和木棍打同学。
强强一般不参与具体的殴打行为，“就在一边看，我们跑他就拦。
”直至后来发生了前述行为，状况持续了近一个月。
澎湃新闻未能联系到天天、龙龙和强强及其家属。
但龙陵县教育局提供的一份通报，把这次事件定性为一场游戏：三名男童扮演“医生”，对班上的女童10名、男童13名进行“体检”三次。
据悉，这个学前班总共只有29名学生。
同在一幢楼的老师毫不知情学前班的隔壁房间就是教师宿舍涉事小学所在的村落，位于国家级贫困县、保山市龙陵县一隅。
连绵起伏的群山，恶劣的交通状况，该村的一些老人至死也没去过县城，一些走出去的人再也没有回来。
村里的孩子们将在村口的完全小学度过7年。
一个年级一个班，一个班约有30名学生。
大部分的学生因离家远不得不住校。
他们大量的课余时间都在学校度过，包括2个多小时的中午和晚自习前的3小时。
学前班教室在一幢木楼一楼最左侧不足30平米的空间里。
。
教室朝向校内一侧的窄小窗户，被黑板刚好挡住，另一扇窗户则紧挨着学校的围墙。
就在这个视线被完全隔断的逼仄教室内，学前班多名女童、男童受到侵犯。
而就在同一幢木楼内，一楼的另一侧就是教师的宿舍，三楼就是教师的办公室。
学生们被“欺负”时，曾在教室内尖叫。
一位老师称，因为“孩子都喜欢闹腾”，因此并未引起校方注意。
按照老师们的说法，学校在课余时间段内，有值周老师对各个班级进行巡视。
但多名该校的学生告诉澎湃新闻，他们在课余时间很难见到老师们的踪影。
“包括中午在食堂吃饭的时候。
”学前班的班主任——年近50岁的王老师，在村小学执教已近20年，他家就在校门对面100米左右的路边。
年轻教师们介绍，课余时间，王老师并不经常在校内逗留。
学前班里的“秘密”在高年级学生之间口耳相传，到最后才被老师获知。
龙陵县教育局一名负责人称，“学校没有贸然告诉家长，因为事情还需要落实和调查，不好跟家长联系。
”事发后，王老师解除了两名男童班干部的职务。
。
“且在课堂上让他们罚了站。
。
”他告诉澎湃新闻。
高年级学生们的口耳相传，最终让学生家长们听说了。
在家长的交涉下，学校派专人陪同家长，送女童们前往芒市、昆明进行了检查。
“在充分尊重家长意见的基础上，这13名男生暂时不到医院检查。
”龙陵县教育局的通报中写道。
“体检”游戏还是性侵犯？目前，此事已引起云南省妇联的关注。
龙陵县教育局也要求全县学校进行整改，“深刻反思，杜绝类似情况发生，并对相关人员进行追责。
”3名7岁男童，“侵犯”同龄的同班同学，事件定性也引发了争议。
龙陵县教育局认为，3名男童的行为是在扮演“医生”，对其他学生进行“体检”。
“遗憾的是，发生了意外，造成了一些后果。
”。
龙陵县教育局一位负责人说道。
著名性学专家、华中师范大学教授彭晓辉持有类似观点，“7岁孩子的行为，以及发生此类行为的原因，可能是源自天生的性好奇。
”彭晓辉认为，并不能将此类事件定性为“性侵害”，“法律上不能，性心理上也不能，只是一种游戏。
”云南民族大学社会学教授武承睿不认同上述观点。
她认为，“游戏”不论发生在哪个年龄层，必须有“双方平等、自愿”的基础。
。
“为了满足好奇，伴随着暴力和对方的痛苦，并且已经有严重后果，仍然能够说是游戏吗？”云南大学法学院院长高巍也表示，“虽然法律上没有此说法，但这类行为当然算性侵犯。
”“法律责任相对明晰。
”高巍说，实施者为不满14岁的未成年人，并不承担刑事责任。
“但作为监护人的家长和负有监管义务的学校，需对此事承担相应的民事赔偿责任。
”孩子们为何会做出这些事情？上海市未成年人法研究会会长姚建龙也称，“教育方面是有缺失的，在对这些孩子的性教育中，需要有人告诉他们，行为边界在哪里。
”龙陵县教育局前述负责人坦言，。
“学前班没有开展适当的性教育”，并认为此类教育的缺失，确与该事件有一定关联。
