新京报快讯。
湖北房县人民政府新闻办公室今天中午发布的通稿披露，今晨发生在房县的交通事故，致17人受伤，截至12点，其中两名重伤者经全力抢救无效死亡。
据房县政府新闻办的通报，肇事者邓仲昆，男，1980年5月生，系房县九道乡八里坡村一组人，已被警方控制。
据初查，邓仲昆疑因感情纠纷伤人后驾车逃逸，在驾车逃逸过程中，造成多人受伤。
嫌疑人患皮肤病一直打光棍事发后，新京报(官方微信：_)记者第一时间与房县九道乡八里坡村取得联系，电话连线采访曾教过邓仲昆的老师，熟悉邓仲昆的村委会干部，以及村民。
据介绍，邓仲昆身高1.6米左右，较黑，患皮肤病，一直没好。
“从脖子以上到头部的皮肤，都有皮肤病，特别是脸上，有很多疮。
”八里坡村一位曾教过邓仲昆的男性老师描述。
一位要求匿名的八里坡村干部介绍说，今年34岁的邓仲昆，尚未娶妻生子，“一直打光棍”。
邓家一共五口人，62岁的父亲及58岁的母亲，比他小三四岁的弟弟和弟媳均外出打工。
“父母亲有腰间盘突出，身体不好”，。
邓之前一直在河北唐山等地打工，近三四年才回到乡里，以种烤烟为生。
村干部回忆，事发前晚(10月28日)，邓仲昆去了房县县城，次日一早发生惨剧，“早上听说这事，大家都很惊讶。
”与有夫之妇闹感情纠纷据新京报(官方微信：_)此前报道，今晨7时前后，邓仲昆驾驶肇事的黑色小车(车牌7289)在房县县城撞人，死伤十余人。
据记者了解，肇事黑色小车，是邓仲昆当年打工时购买。
在驾车撞人前，邓仲昆伤害了一名女子。
官方通报和村民的说法均称，邓仲昆与当事女子可能存在感情纠纷。
熟悉邓仲昆的老师说，被邓伤害的女子也是他的学生，姓陈、今年30多岁，和邓是同村人，已结婚，并育有两子。
女子已从房县人民医院转到市医院。
目前，邓仲昆与女子发生纠纷的原因，当地存在两种说法，一种说法是，“陈姓女子让邓仲昆带核桃然后他忘记了，为这个起了争吵”;
另外一种说法是，邓仲昆打牌输了女方一万多元钱，两人发生争执。
伤者陈某父亲今天16时接受新京报记者电话访问时透露，陈某目前正在十堰市一家医院抢救，陈某的儿子，在房县中医院已完成手术。
他说他也不清楚邓仲昆为何对陈某和陈某的儿子下手。
房县县委宣传部一李姓副部长介绍，事发前晚，犯罪嫌疑人邓仲昆喝了酒，与陈姓女子闹了不愉快，持刀砍伤陈某后，驾车逃离并撞伤多人。
李姓副部长还称，邓仲昆与陈某两人的“情人关系”，始于2012年两人在河北唐山打工时。
新京报新媒体独家报道。
见习记者程媛媛。
记者。
杨锋。
刘刚。
实习生。
马金凤。
赵吉翔。
顾开贵【欢迎提供新闻线索】手机：18611096717(10：00~22：00)新京报微信：_新京报微博：://./邮箱：_@126.