中国网•中部纵览2015-08-23。
13:49日前，德阳张女士向四川新闻网记者反映，8月15日，她到德阳旌阳区孝泉镇医院孕检，没想到在打超过程中被男医生摸胸。
更想不通的是，她提出要解决这个问题，最后反而被男医生告到当地派出所，称她勒索。
目前，当地派出所已介入调查。
女子称孕检中被男医生摸胸猥亵据了解，家住旌阳区孝泉镇25岁的张女士怀疑自己怀孕了，8月15日，她来到镇上的医院进行检查，想通过做超来确定是否怀孕。
上午9点20多分，张女士赶到孝泉镇医院挂号，随后到了二楼的超室，一名男医生正在里面，而这名男医生正是张女士口中所说的猥亵她的邓医生，年龄看起来40岁左右。
“我当时穿的是半截裙，他就喊我脱裙子，我也就照做，并躺在了超的床上。
当我把裙子脱到小腹时，他还喊我往下脱。
”张女士说，已经把小腹全露出来了，肯定就可以检查了，因此也就没有照做。
之后，邓医生用右手把打超的液体涂在了张女士的小腹上，并抹均匀。
与此同时，邓医生开始询问张女士胸部胀不胀。
“我说我胸部不胀，而且胀不胀也跟你们没得关系。
”张女士说，她还没有反映过来，在没经过她同意的情况下，邓医生就把左手伸向她的右胸，并捏了两下。
张女士说，之前她生过一个小孩，现在都已经3岁，因此知道孕检是怎么回事，做超检查是否怀孕与胸部根本没有关系。
感觉受到了猥亵的张女士非常的生气，决定要找医院的领导讨个说法。
院方：医院不能决定是否开除在三楼，张女士把情况反映给了医院的领导，同时录下了与院方的对话。
院方表示，如果要处罚的话，一是给张女士道歉，二是扣掉当事医生的当月的绩效奖金。
不过，张女士不接受道歉，唯一要求就是希望把邓医生开除。
对于是否开除邓医生，医院称这不能由医院决定，必须要上报卫生局，而且要查明猥亵张女士的事实是属实的。
最终，双方未商量出结果。
医生报警称被勒索一万元据张女士介绍，当天并未得到一个满意答复。
而院方表示，开除医生需要经过卫生局同意。
由于当时是星期六处于休息时间，只有等到8月17日(星期一)。
不过，到了8月17日，张女士并未得到医院的回复。
于是，张女士拨通了医院张书记的电话。
对方称，卫生局的答复要明天才会知道。
到了第二天，张女士得到另一个答案。
“医院告诉我邓医生没在孝泉，要下午5点才会回来。
”到了下午五点，当张女士再一次打电话询问邓医生回来没时，却被告知邓医生去了孝泉镇派出所。
更让他意外和气愤的是，邓医生把她告了，“他告我勒索他一万元。
”据孝泉镇派出所民警介绍，当天下午五点，邓医生来到派出所报案，称一名女子勒索他一万元。
随后，张女士也赶到派出所报案。
“周六的时候，院方提出要给我赔偿精神损失费，但是我不同意。
”张女士解释说，自己不缺钱，不过院方还是要她说出一个金额，她就提出赔一万元。
调查：派出所已介入。
当事医生无回应8月21日，四川新闻网记者来到孝泉镇卫生院了解情况。
不过，医院领导以及邓医生未在医院。
下午，四川新闻网记者通过电话联系到孝泉镇卫生院副院长唐志斌。
唐院长表示，目前，这件事已经交于当地派出所调查处理。
如果查出确实有此事，医院就按照法律规定来处理。
据了解，目前在孝泉镇卫生院超室就两名男医生。
记者询问是否会考虑增加女医生时，唐院长表示，医院今后会有自己的考虑。
昨日下午6点过，记者通过电话联系到邓医生，不过对方以开车不方便为由挂断了电话。
晚上，记者又多次拨打电话，对方却一直未接听。
今天，记者试图再次电话联系邓医生，但拨打多次仍然无人接听。
同时，记者向邓医生发送短信，表示希望采访。
不过，截至到发稿，仍然未收到邓医生的回复。
事件真相到底如何？目前，警方还在进一步调查中。
川网记者将继续追踪此事。
(