【为送女儿入沪上学，宁波47岁阿姨欲与26岁外甥登记结婚】为女儿能在上海念书并参加高考，宁波象山某夫妻“离婚”。
次日，女方与符合条件的外甥前来登记结婚。
。
女方称，她得知上海某高中可接收非沪户籍学生，条件之一是家长一方有本科文凭并在上海有房产，但她与丈夫均不合条件。
相关报道本报讯。
她1968年出生，于前一天刚刚离婚，他1989年出生，两人相差21岁，前来登记结婚。
经过工作人员仔细调查，原来她是他的姨，他是她的外甥。
发现这个秘密后，工作人员及时阻止了这一“闹剧”。
1月27日，县婚姻登记处进来一对男女，女方看上去50来岁，男方是一个20多岁的年轻小伙子。
工作人员看了他们一眼，以为这是一对母子，不料，他俩却提交了各自的身份证、户口本和两人合照，申请办理结婚登记手续。
工作人员大吃一惊，凭着以往的工作经验，感觉事有蹊跷。
上网查看这两人的详细信息，发现女方1968年出生，于前一天刚刚办理了离婚手续，而男方身份证显示为1989年出生。
经过一番了解，婚姻登记员发现了疑点。
原来，这是一对亲姨和外甥。
由于女方生有一女孩，想把孩子送进上海某学校上学，但该校规定家长得持有本科文凭并在上海拥有一处房产，她和丈夫不符合条件，而她的外甥却能符合这两个条件。
为了让女儿顺利到上海上学，女方在前一天和丈夫办理了离婚手续，紧接着又和外甥相约前来办理结婚登记手续。
了解到这一真相后，工作人员及时阻止了这一出“闹剧”。
我国《婚姻法》规定，直系血亲和三代以内的旁系血亲禁止结婚，当事人如隐瞒实情进行登记，此婚姻也属无效婚姻。
而且近亲结婚也不符合伦理道德，当事人应当遵守法律规定和公序良俗。
