“卷闸门、凳子飞到马路对面,车辆被炸废,楼下的窗户玻璃全部震裂,我家的窗户有掉下来的,有变形的,我的腿到现在还在打抖……”事故现场,一居民回想起当时的场景仍心有余悸。
5月28日早上7时50分左右,市区三清山大道江湾丽城小区附近一餐馆发生疑似煤气爆炸事故。
截至记者发稿时,事故已造成一人死亡、两人受伤。
早上9时许,记者赶到事发现场看到,发生爆炸的是一家餐馆,已面目全非,附近许多居民围在事故现场。
店面外面的马路上到处都是大小不一的玻璃碎片。
在餐馆马路对面还有一扇已经断裂的卷闸门。
警方在现场拉起了警戒线,并有多个部门人员在进行事故调查。
据房主杨先生介绍,租他店面的人姓熊,他也是听到餐馆爆炸的消息刚到现场,具体情况他也不清楚。
据在附近开店的楚先生介绍,早上7时58分左右,他在自家店门口吃早餐,突然听到一声巨响,起初他以为是马路对面的一个路边摊煤气罐爆炸,后来跑过去才知道是餐馆爆炸。
记者在现场了解到,爆炸事故中,共有3人受伤,其中餐馆店主是烧伤,一个路过餐馆的男子受伤最重,还有一个是当时正在马路上清扫的环卫工也被爆炸事故波及到。
“从来没听过这么响的声音,耳朵都震聋了。
当时就看到有两个人受伤,其中一个男的伤得很重,倒在餐馆门口,流了一大摊血。
还有一个在餐馆马路对面扫地的女环卫工晕倒在地上。
”楚先生向记者介绍。
随后,受伤人员被120救护车送到平安医院治疗,餐馆老板熊某后被转到99创伤医院,在3人中伤情最轻。
当日上午11时许,记者赶到平安医院了解到,男性受伤者已经身亡,法医已经对其尸检,而女环卫工仍在重症监护室内。
据男性死者家属介绍,死者姓程,今年40多岁,玉山人,是上饶中学的一名老师。
目前,公安、消防等相关部门正在对事故原因进行调查。
(记者。
洪鹏)