动画截图被传“把关不严”近日，上海美术电影制片厂一部多年前的动画片，被网友炒成了“史上最大尺度动画片”，“证据”是两张动物露乳的截图。
。
不少网友担心放映该动画片，会对少年儿童造成影响。
北京青年报记者核实发现，截图源自1993年上映的《警犬救护队》，讲述的是地震后救灾、重建家园的动画故事，内容并无“重口味”。
截图左上角图标显示上海东方电影频道，相关拍片人员表示，放映前手续齐全。
网传内容是个别网友的断章取义，隐去了故事背景。
网传大尺度动画片有露点镜头“史上最大尺度国产动画片”“还有没有底线了？怎么通过了广电总局的审查？”近日，有网友将一组动画片截图上传至微博中，引起众多关注。
该动画截图中，两只成年动物（老鼠、猪）向上撩起衣服，袒胸露乳。
不过，从头至尾，该网友并未提及截图的出处及故事背景，只是强调“毁三观”。
很多网友看后，直呼“尺度太大”，并质疑这些不雅的镜头是否真的适合小朋友观看。
也有网友认为，仅凭几张截图并不能给动画片定性。
截图中显示播放单位为东方电影频道，该电视台也跟着受“牵连”，被网友质疑把关不严。
由于该微博内容与国产动画、广电总局等关注度很高的字眼相联系，一天内便积累数千转发评论。
实为温馨一幕。
动物妈妈争当哺乳志愿者北青报记者搜索发现，这部招致争议的动画片是1993年上映的《警犬救护队》，由上海美术电影制片厂制作，《黑猫警长》之父戴铁郎为导演之一。
据介绍，影片叙述了一座繁华的城市，在强地震后变成一堆废墟，警犬救护队在队长带领下赶到灾区，采取各种方式抢救灾民，安顿和治疗成批的伤员，最后在全世界各地的动物帮助下完成了任务的故事。
该影片的相关视频显示，截图所涉及的故事是，地震后多名小动物成了孤儿，面临断奶，一些正在哺乳期的妈妈来应征的，争当哺乳志愿者。
“这么温馨又正面的内容，有什么可炒作的？”。
针对画面的争议，也有不少“反思”的声音，认为不应该拿成年人的眼光来解读孩子世界里的动画，而且没必要借题发挥。
业内人士分析称，如今众多包含寓意的动画片中,常常以动物作为故事的主角。
而国产动画片中的动物形象通常以拟人化的外形出现，而非动物原型，这种造型方式，才使得这部动画片的个别画面带来小争议。
像日本及欧美动画中的动物形象，一般只是情感拟人化，造型还是原样，如《狮子王》、《功夫熊猫》，甚至家喻户晓的《鼹鼠的故事》等，就不会出现这方面的歧义。
回应：播放经过审查。
这是网友炒作东方电影频道的相关拍片人员表示，去年曾播放过该动画电影，播放前各种审查手续齐全。
网传内容是个别网友的断章取义，隐去了故事背景。
从去年开始，就有网友炒作，今年不知何故再次被网友翻了出来。
对动画画面引发的网友关注，上海美术电影制片厂办公室工作人员表示不便接受采访。
“技术的进步，让我们不能再简单相信有图就有真相了。
”媒体人王晨此前在接受北青报记者采访时表示，网友要理性，应该具备一定的鉴别力。
北青报记者了解到，在微博受理的举报中，文图不符是不实内容的七大种类之一，除了图片与事件压根没有关系的“移花接木”，还有一种就是为了博取眼球及点击率，对图片的文字诠释与事实不相符。
线索提供/。
朱女士