“让我再最后牛逼一次。
”2月22日凌晨1点，长沙市公安局“110”报警中心陆续接到全国各地多名网友的报警，称百度贴吧长沙吧内一年轻女子发帖透露轻生念头，并发布多张刀片、针管的照片，希望长沙警方派警救助。
与此同时，在网络上，图文并茂的自杀帖牵动了全国各地网友的心。
不少网友整夜刷屏，安慰女子、查地址、报警……试图挽救女子的性命。
在警方的介入下，凌晨6点多，女子家属称，女子已经送医救治，已无大碍，感谢警方和网友的关心与帮助。
网友：这是真自杀啊，快去救她啊帖子中女子写道：此帖也许是终结帖，就让楼主来告诉大家，如何解除人世间的痛苦……随后，女子用图文直播自杀过程，用针管插血管，用橡皮筋绑住手腕，把手泡在温水里……凌晨3点半左右，女子发的图片显示，刀片割破了血管，血染红了洗脸池。
此帖迅速引来众多网友围观。
“不要做傻事啊!
”“你在哪?你到底在哪?”“这是真自杀啊，快去救她呀!
”不少网友纷纷安慰女子，还有网友问女子电话和地址，并拨打110报警。
直播自杀持续了3个多小时，网友们都为女子捏了一把汗。
有位网友跟帖表示，认识这位女子，并已联系朋友和家属一起寻找。
得知女子在长沙的某个宾馆，该网友一边发帖介绍最新情况，“接了我的电话，证明还活着”，一边在长沙各宾馆继续寻找。
民警：女子因感情问题起轻生念头长沙警方接到报警后高度重视，迅速调集警力根据网友提供的线索在全市范围内搜索。
因该女子手机一直无法接通，网友提供的线索也很有限，全市各城区多个派出所的民警辗转搜索多个区域均没有收获。
直至凌晨5点多，芙蓉公安分局定王台派出所民警与女子的男友及表妹通过联系到女子本人，经民警和家属共同劝说，女子终于放弃轻生念头，同意与家人见面。
凌晨6点多，女子家属向警方反馈，女子已经送医救治，已无大碍。
22日，记者联系上发帖女子。
她承认22日凌晨自己确实有自杀行为，并通过网络直播。
至于自杀原因，又为何直播，她不愿多说，“我现在还好，谢谢大家的关心”。
其妹妹告诉记者，目前姐姐在家休养，情绪仍不稳定，全家人都在劝她，“要她想开一些，不要再做傻事了”。
据警方透露，经初步调查，该女子今年24岁，因感情问题起轻生念头。
专家：建议接受专业心理治疗中南大学心理学博士郭平分析，网络直播自杀是想扩大影响，用这样一种方式惩罚伤害她的人，让对方感到内疚，当然也不排除想要引起对方关注，或者挽回对方对她的感情。
郭平建议家人要给予女子更多的关爱，最好带女子去接受专业的心理治疗。
