2013年3月9日，北京一家养老院里，老人们在走廊里休息，平日由护理人员来照顾老人的生活。
新京报记者。
侯少卿。
摄新京报讯。
（记者吴为）“按照京津冀协同发展规划要求，北京不再建大型养老中心。
”昨日，北京市民政局局长李万钧做客《市民对话一把手》时介绍，养老院不会疏解搬迁出京，未来将试点在北京周边建设大型养老社区，并通过打通三地医保服务等“梗阻”，承接北京老年人入住。
目前，在河北高碑店、燕郊等地已有养老机构建设试点准备。
高碑店将建30万平米养老社区“北京现在地价很贵，成本也很高，建设完养老院以后，房费这些成本都很高。
”昨日，李万钧表示，北京市区和郊区未来都不会再新建大型养老机构，将探索在周边河北等地建设养老机构承接北京养老。
目前，北京周边还没有成熟的养老社区，但已经开始建设。
李万钧介绍，中标集团在河北高碑店将建设30万平米的养老机构。
“我们想拿它当试点，重点支持它，试点成功后，北京周边都可以建设。
”李万钧介绍，未来高碑店这个养老社区将包含医院、护理院、养老院，老人不出社区可解决所有问题。
目前郊区养老机构的价位基本上比北京市内便宜1/3左右。
“北京到高碑店车程在一小时，山清水秀也适合养老。
”燕郊一医院试点引入北京医保在北京周边建设服务北京人的养老社区，医保服务是难题之一。
李万钧介绍，目前北京的卫生部门正在燕郊一所医院试点，北京的医保服务有望在京津冀范围内打通。
李万钧所说的引进北京医保的医院为燕郊的燕达医院。
目前，该院将作为京津冀医疗先行的试点，有望实现京冀两地互通医保实时报销。
燕达医院与北京医保对接工作已基本完成，为连通北京医保，相关政策、要求和医保报销目录也将引入燕达医院。
京冀两地医保实时结算的问题解决后，燕达医院作为试点，北京市民再到该医院看病，就可拿着医保卡实时报销，享受北京同等报销比例。
“我想这些‘梗阻’打开以后，老年人在哪养老都无所谓。
”李万钧说，北京市对养老机构的补贴政策还将延续到河北天津。
支持在北京周边建设养老社区，首要是北京延续对养老机构的建设补贴、床位补贴、餐饮补贴等支持政策。
■。
解读“养老服务不该走，反该加强”在北京周边建设养老机构，是否意味着养老服务将疏解出首都？对此，李万钧明确表示，养老是社会公共服务的重要组成部分，不属于疏解的范围。
“不但不应该疏解走，反而应该加强”。
李万钧介绍，今年起，养老工作的重点将放在对现有的养老院的改造、提升和帮助其进行规范化管理上。
据他介绍，十二五期间，北京养老机构建设速度非常快，基本上每年完成一万张床位，截至目前全市养老床位大概有将近12万张。
“扩张速度很快，但也带来了一定的问题。
”李万钧介绍，目前北京的养老软件跟不上，护理员缺口很大。
同时，护理员的培训以及养老机构的规范化管理方面，水平参差不齐。
从今年开始，北京市将准备成立几所专门的护理员学校，统一招收护理员培训，分配到各个养老院去。
同时，北京市将更多地支持一些品牌的养老院，输出其管理的规范和标准，实现连锁经营，“例如寸草春晖、寿山福海等，带动其他养老院软件水平的提高，吸引老年人来入住。
”据悉，北京的养老机构入住率平均达到60%左右，略高于全国。
“服务好的、离中心区相对又比较近的，价格比较合适的养老院，供不应求、排大队，相反有一些像在郊区、比较远的养老机构，医疗保障没有接上。
这样的养老院空置率很高。
”十三五期间，全市约有500家左右的养老机构进入改造提升范围，李万钧表示，经过改造，这些养老机构能够在服务水平上和硬件、软件条件上有一个比较大的提升，老年人的入住率也将提升。
■。
举措1。
明年底所有街道都能居家养老“大型养老机构一般离市中心较远，老年人不太愿意离开社区，不太愿意离开他熟悉的生活圈子。
”李万钧昨日介绍，未来北京市将调整战略，发展小、快、灵的养老机构，“就是在每一个街道、在老年人居住的家的旁边建设小型照料中心。
”据悉，这样的照料中心床位在50-100张，目前全市已经建成了100多个。
“我们制定了一个三年计划，今年再建40到60个，全市建完以后大概是200多个。
”李万钧介绍，明年年底三年计划将完成。
届时，养老照料中心将覆盖全市所有的街道。
他表示，北京鼓励90%的老年人居家养老，社区养老是承接居家养老的一个平台。
“照料中心有点像托老所，老年人家里面没人看了，临时托付给照料中心，白天看护，晚上孩子下班以后把老年人接走，或者动完手术，临时需要护理，可以进照料中心护理一段时间。
”2。
大型餐企包片解决老年人用餐李万钧介绍，养老照料中心将集中解决老年人用餐、就医和护理三个方面的问题。
“今年我们投入了几千万，专门找大型餐饮企业，包区、包片来解决老年人用餐问题。
”通过送餐车、老年人餐饮点，直接配送入户等方式解决老人就餐，从根本上解决老年人吃饭难的问题。
对此，政府也将拿出一定的补贴。
据介绍，除市级投入几千万资金外，区县也做了大量的投入。
李万钧说：“一份饭大概在10块钱左右，政府往里补贴大概4到5块钱。
”3。
北京乡镇养老院将对社会开放针对此前多个媒体报道北京所有公办养老院将进行民营化改革一事，昨日李万钧澄清，公办民营、公建民营养老机构是改革的方向，但并非所有公办养老机构都要转为民营。
“乡镇养老院，它自己没有那么多的资金来支持它转型升级，这样我们引用一些民间的资金来支持它提升品质。
”李万钧表示。
李万钧介绍，相当一部分的公办养老机构体制比较死，接收的人群比较固定，运营的机制也不灵活，因此导致空置率非常高。
未来引入民资后，街道养老机构将从过去只承接五保老人和本村、本乡镇的老年人变为向社会开放。
针对到乡镇养老机构养老，远离市中心造成就医不方便的问题，李万钧解释，老年人一般常见病和慢性病比较多，不需要天天跑医院。
“下一步，民政部门联合人力社保局将在所有的养老院设置医务室。
同时，建立一些医院和养老院绿色的通道，大夫可以上养老院给老人看病，也可以把老年人送到医院去看。
”■。
服务明年底60岁以上老人领养老助残卡目前，北京市对50万80岁以上的老年人发放养老助残卡，每月向卡中发放100元补贴。
李万钧介绍，养老助残卡除可享受免费乘车、免费进公园，免费参观博物馆等福利外，还可以到与民政部门签署合同的超市、餐厅打折消费。
据悉，北京下一步将准备对160多万65岁到79岁的老年人发放养老助残卡。
而到2016年底，养老助残卡的发放将覆盖所有60岁以上人群。
此外，李万钧介绍，北京市将按照国务院的要求，专门对失能和失智的老人设立补贴，该类补贴不是直接给老年人发钱，而是给老人用于享受和接受养老机构、照料中心的护理服务。
更多详细新闻请浏览新京报网。
...