宫崎骏网易娱乐7月14日报道(文/小易)。
奥斯卡终身成就奖得主、日本著名动画大师宫崎骏13日在记者会上，敦促日本首相安倍晋三在其战后70周年谈话中承认日本曾对中国发动侵略战争。
对此，人民日报发文赞其为日本动画界的良心。
人民日报原文：他被誉为“动画界的黑泽明”，也是动画界的良心。
他反对日本修宪，曾称“自卫队的存在尽管奇怪，仍比改为国防军要好”。
他敦促日本政府就慰安妇问题“应该郑重道歉，好好赔偿”。
在日本，这样的“良心”还有多少？他的那些经典动漫，哪些曾拨动你的心弦？宫崎骏敦促安倍道歉宫崎骏认为，现在一部分日本人希望忘记过去的历史，但是日本当年发动侵略战争的行为绝对不允许被遗忘，更不容否认。
他表示，任何国家都不能为寻求自身利益而发动侵略战争，这是每个国家都应遵循的最基本原则。
当天，宫崎骏以“边野古基金”共同代表的身份出席记者会，希望能够向更多人传递冲绳人民反对在边野古地区新建美军基地的意愿。
“绝大多数冲绳人民反对美军普天间基地搬迁至边野古，”他说，“冲绳人民将用各种可能的方法实现这一目标。
”就有关日本政府试图在国会强行通过安保法案的问题，宫崎骏痛斥日本执政党自民党不能代表日本民意，且议员“素质低下”，企图凭借在国会的多数席位强行通过破坏和平宪法的安保法案。
宫崎骏认为，目前安倍政府的各种安保政策都与时代潮流背向而行，而根源就在于日渐模糊的历史认识。
他指出，日本的中左派力量在冷战结束后式微并逐渐失去对右翼势力的平衡，而且年轻一代缺乏对战争与和平宪法的认识，都是日本社会出现“异样”的因素。
文章来源：网易娱乐专稿