(点击观看高清组图)。
新浪体育讯。
北京时间4月10日，勇士主场以116-105力克开拓者。
勇士(64-15)结束二连败。
斯蒂芬-库里打破自已保持的单赛季三分球纪录，他全场三分球13投8中，拿下了45分10次助攻，克雷-汤普森26分，哈里森-巴恩斯12分7个篮板，安德鲁-博格特10分7个篮板，德雷蒙德-格林11分14个篮板开拓者(51-28)无力翻盘。
拉马库斯-阿尔德里奇拿下了27分6个篮板，达米安-利拉德20分、8次助攻和6个篮板，罗宾-洛佩斯10分7个篮板。
替补出场的-迈克科伦姆17分。
勇士已经锁定联盟第一的位置，但对库里而言，剩下的比赛仍有意义。
他要为生涯第一次而努力，同时，他还要破自已的纪录。
对他而言，打破自已的纪录是很容易的事。
在比赛开始之前，他本赛季已经投中了268记三分，只要再投中4个，就能平了自已两年前创下的纪录。
单赛季三分球纪录，前库里时代由雷-阿伦保持，投中了269个，但库里两年将打破这一纪录，达到了272个。
第一节，库里就投中了4记三分球。
本节还有3.7秒时，他利用格林的掩护，在中路投中三分，平了自已的纪录，勇士以30-27领先。
第二节还有4分28秒时，他再度三分出手，应声命中，个人本赛季投中的三分达到了273个，创下新的纪录。
此后他又一次三分得手，本三分球两投两中，得了8分。
不过勇士并不占太大的优势，库里投中本节最后一球，他们以57-54领先。
勇士第三节一度拉开差距。
本节还有8分32秒时，格林突破后上篮，他们以69-58领先。
阿尔德里奇空中接力上篮还以颜色，此后又命中一记三分，开拓者打出一波9-0后，只以67-69落后。
双方差距几度缩小到1分，开拓者在本节最后时刻甚至超出。
格林在本节还有2.2秒时突破上篮，双方战成84-84。
两队在第四节交替领先。
本节过半时，巴图姆补篮命中，开拓者以93-92超出。
汤普森和库里相继还以三分，勇士略为拉开差距。
库里打破了纪录还不够，仍希望为球队取得胜利。
此后他频频中投和突破，为勇士保持优势。
比赛还有54秒时，库里突破上篮后，勇士以113-105领先。
最后时刻库里还投中三分，勇士锁定胜局。
(吴哥)