吴奇隆与刘诗诗牵手游丽江。
贴心为女友夹菜8月16日，有网友目击到吴奇隆和刘诗诗牵手同游丽江古城。
照片中，吴奇隆素牛仔裤运动鞋，身上还背着个旅行专用双肩包，刘诗诗帽子墨镜长披风，被吴奇隆一路牵着走在丽江古城街上，行事低调。
还有网友拍到两人在一个当地的饭馆里吃饭的画面，其间吴奇隆不时给刘诗诗夹菜。
不少粉丝围观后表示，“太恩爱，好羡慕!
”查看原文（环球网）杜德伟激情开唱撕衣仅剩内裤新浪娱乐讯。
8月16日，杜德伟《极杜世界》巡回演唱会红馆开唱，杨千嬅、郑伊健、梁家辉一家四口、钟镇涛一家等捧场。
在台上，杜德伟上演了精彩豪放的脱衣舞表演。
查看原文（新浪娱乐）谋女郎李曼：我不出去应酬。
更没有干爹李曼坦言，“谋女郎”曾让自己有压力，更一度想放弃演艺事业。
她还对之前的“干爹”传闻作出澄清。
李曼是谁谁谁的干女儿之类。
我演宫女要下跪，膝盖淤青了，有人就老往下三滥的方面靠，我觉得挺难过。
”面对压力，李曼想过放弃，不过后来还是坚持下来。
她说：“张(艺谋)老师身边的很多姐姐跟我都很熟，她们说你还挺有灵性的，不需要理外界说什么。
后来我也想开了，觉得还是喜欢当演员，正好也拿到毕业证了。
”父母赞成她闯荡娱乐圈吗？李曼表示，一开始家里的确不愿意她当演员，觉得这个圈子很乱，但后来还是选择支持自己。
李曼还暗示自己的家庭条件其实不错：“我是被一个大家庭养大的，小时候我的零花钱是一般女孩的四五倍，家人都把我宠着。
潜规则什么的，我一般不去参与或者是不理，我不出去玩，也不去应酬，会把自己隔离开来。
”查看原文（中国网）