今天，经最高人民法院核准，山东省烟台市中级人民法院依法对犯故意杀人罪、利用邪教组织破坏法律实施罪的罪犯张帆、张立冬执行死刑。
烟台市中级人民法院一审判决、山东省高级人民法院二审裁定认定，被告人张帆、张立冬及吕迎春、张航、张巧联(同案被告人，均已判刑)、张某(时年12周岁)均系“全能神”邪教组织成员。
2014年5月28日21时许，张帆、吕迎春为发展“全能神”教徒，让张航、张巧联、张某向在餐厅内就餐的顾客索要联系方式。
因张航两次向被害人吴硕艳(女，殁年35岁)索要手机号码遭拒，张帆、吕迎春遂认定吴硕艳为“恶灵”，张帆率先持餐厅内座椅砸击吴硕艳，吴硕艳反抗，在场的张立冬、吕迎春、张航上前与张帆共同将吴硕艳打倒在地，张帆手撑餐桌反复跳起用力踩踏吴硕艳头面部直至无力跳起。
后张帆将张立冬购买的拖把分别递给张立冬和张某，指使张立冬、张航、张巧联、张某上前“咒诅”、殴打吴硕艳。
张立冬抡起拖把连续猛击吴硕艳头面部，直至将拖把打断，又将吴硕艳从桌椅之间拖出，用脚猛力踢、踩、跺吴硕艳头面部。
被害人吴硕艳因颅脑损伤当场死亡。
另查明，被告人张帆、张立冬还犯利用邪教组织破坏法律实施罪。
最高人民法院经复核，对一审判决、二审裁定认定的事实予以确认。
最高人民法院认为，被告人张帆、张立冬的行为均已构成故意杀人罪、利用邪教组织破坏法律实施罪，应依法并罚。
张帆、张立冬在公共场所故意杀人，两人打击、踩踏被害人头部的行为是造成被害人当场死亡的直接原因。
张帆系故意杀人犯罪的发起者、组织指挥者及主要实施者，在共同犯罪中起主要作用，系主犯;
张立冬系犯罪的主要实施者，在共同犯罪中起主要作用，系主犯。
两被告人杀人意志坚决，犯罪手段残忍，后果严重，社会影响极其恶劣，罪行极其严重，应当依法严惩。
依法核准山东省高级人民法院维持第一审对被告人张帆、张立冬决定执行死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
烟台市中级人民法院遵照最高人民法院院长签发的执行死刑命令，将罪犯张帆、张立冬验明正身，押赴刑场，执行死刑。
临刑前，烟台市中级人民法院安排张帆、张立冬的近亲属进行了会见。
