五常市六岁男孩郑海蛟今年九月就要上小学了。
然而7日的一场大火突然席卷了小海蛟的家，大火不但把家给烧毁了，66岁的爷爷在火海中不幸遇难，而在火海中救爷爷的小海蛟也不幸被烧伤。
小海蛟父亲：“我父亲没了，儿子烧那么惨”11日上午，在五常市名人家园小区，记者走进了小海蛟家中，在大火过后屋子已经被熏得焦黑一片。
尽管事情过去4天，家里的焦糊味依然没有散尽。
海蛟的父亲、38岁的郑金龙正在烧焦的杂物中寻找着海蛟能继续穿的鞋子。
“唉，这个家里起火后，我父亲没了，儿子烧那么惨，现在已经什么都没有了。
”郑金龙一声长叹。
五年前郑金龙有一个幸福的家庭，但是和妻子离婚后，郑金龙带着海蛟生活。
2014年春天，为了让儿子有个好一点的环境，郑金龙凑了8万元，贷款11万元买了这套60多平方米的房子，把父亲接了过来，三口人在这个房子里安顿了下来。
而为了还清房贷、攒钱给儿子上学、给父亲治病，郑金龙选择外出打工，在一家工地当电工挣钱养家糊口，只有春节才回家。
邻居：“孩子跑下楼求救时身上都是火”“7号晚上6点多，我儿子刚刚从邻居家出来，要回家的时候发现阳台冒出浓烟和火苗了，就赶紧跑到楼上，想去把爷爷救出来。
小海蛟一个人跑到了2楼的家中，而此时家中已经是一片火海。
”郑金龙说，这是儿子断断续续告诉他的。
“后来海蛟跟我说，当时他看到他爷爷躺在一堆火中，他一个人想把爷爷从火里拽出来，但是拽不动，就是这个时候被火给烧伤了。
”郑金龙讲，着急的小海蛟赶紧跑到楼下，到小卖店和麻将馆喊人。
邻居回忆，当时起火时，看到有个小男孩在阳台上不断大喊，但是喊什么听不清楚，等到他从楼上跑下来求救的时候，他的身上都是火，头发也被烧焦了。
“等他们跑到一楼半缓台的时候，看到我父亲已经爬出来躺在楼道里不动了，到哈尔滨市第五医院抢救了一个多小时也没有抢救过来，我父亲就这么走了。
”郑金龙几乎说不出话来。
现场有居民说，小海蛟一家搬过来之后，大家都知道他家条件不好，很多人都送衣服送饭，让一老一小过得好些。
“现在五常的民政局、镇政府知道我家的情况后都给捐助了不少钱，我父亲的丧葬费也给免了，还要感谢我们小区的这些好心邻居，知道我家出事了都给我捐钱，我现在已经记不住是谁给我捐钱了，但是这些好心人给我的帮助我永远也忘不了。
”郑金龙说。
小海蛟：“耳朵眼儿痒痒，阿姨帮我挠挠吧！”11日下午，在哈尔滨市第五医院烧一科病房，记者见到了接受治疗的小海蛟。
他脸上涂满了药膏，身上、手上被一层厚厚的药布裹着。
“耳朵眼儿痒痒，给我挠挠吧。
”躺在病床上的小海蛟不停地对护士说。
经过医生的检查，小海蛟的头面部、颈部、双上肢2二三度烧伤，烧伤面积为25%。
“这个孩子非常坚强，一直没有哭。
”医生介绍，海蛟的烧伤虽然不用手术，但是因为属于深度烧伤，需要一个月左右的后续治疗时间。
“爷爷什么时候来看我？我想他了！”郑金龙说，儿子住院后，一直问“爷爷哪去了？”他的眼睛打量着周围的人，感觉到有什么不对劲，但是只能好奇地看着爸爸，似乎满肚子的疑问都在等着回答。
郑金龙说了一个美丽的谎言：“爷爷在别的病房治病呢。
”他总是问爸爸：“爷爷什么时候来看看我呀？我想他了！”海蛟回忆起爷爷最后跟自己说的一句话就是：“快跑！”当时爷爷使劲儿把海蛟推了出去。
“这么小的孩子，遭这么大罪，太可怜了，没想到他这么坚强。
”不断有人前来探望这个坚强的孩子。
一百、二百，不断有爱心捐款放在小海蛟的病床上。
郑金龙不知说些啥，憋了半天，“我今后这一年也不出去打工了，宁可不去挣钱了，我要照顾好儿子！”热泪又从这个汉子的眼中流淌下来。
