雪豹特写雪豹追捕野生北山羊瞬间(通讯员沈志君摄)“快看，快看，河对面的半山腰上有只雪豹正在追捕野生北山羊，快拍呀！”11月3日中午，正在新疆博尔塔拉蒙古自治州地区的别珍套山深处拍摄野生北山羊的记者，被同行的五师音协副主席宋长军的突然呐喊声惊呆了。
顺着他手指的方向，记者用长焦观测到了一只身上布满黑点的雪豹翘着长长的尾巴正在追赶一群北山羊，逃命的北山羊也不顾陡峭悬崖的险峻，只管分头逃跑，山腰上腾起了一阵阵尘土。
看到雪豹后，记者迅速摁下手中相机的快门，记录了这只雪豹追赶北山羊及最后离开羊群的全过程。
11月4日，记者电话采访了我国专门研究雪豹行为的动物学家、中国科学院新疆生态与地理研究所研究员马鸣先生，他告诉记者，以前，我们所看到的雪豹照片，有的是用红外线技术拍摄，有的是被人抓捕以后拍摄的，在野外环境中，没有几个人能拍摄到高清晰的雪豹照片，而拍摄到高清晰度的雪豹捕食图片是第一次，这也标志着中国首张高清晰度的雪豹捕食图片在新疆诞生。
据资料介绍，雪豹是一种比大熊猫还要稀少的动物，被称为雪山之王，是国家一级保护动物，它已被列入国际濒危野生动物红皮书。
目前全世界现存的雪豹主要在青藏高原和新疆的高山地带，新疆雪豹数量占全世界雪豹总数的四分之一。
国际野生生物保护学会的专家乔治·夏勒博士几十年间足迹遍布中国新疆、青海、西藏等地，也只发出“只见皮子，不见雪豹”的感慨。
。
(通讯员沈志君)