暖暖妈的话：自从上次分享了《抱睡、夜醒频繁、夜奶难断…宝宝睡眠难题到底怎么破？》这篇文章以后，后台咨询和吐槽宝宝睡眠问题的妈妈越来越多。
看得多了，才越来越意识到在宝宝睡觉这个看似容易的问题上，竟然还存在着数量惊人的谣言和误解！再次邀请了暖妈的朋友，婴儿睡眠专家小土大橙子，来为妈妈们挨个破解这些在江湖上流传已久，看似有道理的谣言！生活里、网络上常常听见一些流传很广的关于睡眠的“说法”，下面这些一定有你耳熟能详的。
其中有一些是生活智慧有一些则是似是而非甚至南辕北辙。
单辟一节来细细讨论。
传言一：“玩累了自然就睡了”唠叨版解析：《婴幼儿睡眠圣经》一书中提到，几乎所有的研究都表示：过于疲倦的儿童之所以表现得兴奋、易怒、急躁、难以入睡，是因为体内的化学物质在对抗疲劳。
缺乏睡眠会导致中枢神经系统高度清醒，积年的疲倦会让孩子总处于兴奋状态从而无法放松。
对婴儿来说越缺觉越是敏感度高，睡不实。
孩子累崩溃很难入睡，会出现“闹觉”，入眠也多半不是“自然就睡”。
入眠的过程常常很难安抚，孩子越困越哭闹，哄睡难度同时飙升。
虽然有时候累到极致最终一定会睡着，但基本是闹到最后突然一下子睡着，入眠突然发生，是不健康的崩溃式入眠。
“累到不行自然就睡了”之所以流传甚广是因为这某种程度上符合成人自身的睡眠经历，但套用到婴儿上却是谬误。
简而言之：好比饿到极致再吃伤胃。
累到不行，入睡很痛苦。
传言二：“睡太多了所以不睡”唠叨版解析：睡眠促进睡眠，越是睡得少的婴儿更容易因为缺觉导致神经紧张兴奋，从而无法安睡，入睡后很快醒来。
婴儿尤其是出生头几个月，所需要的睡眠量甚至高达成人两倍之多，这个是事实却并非常识，所以很多人直觉上容易误以为婴儿“睡得太多”。
此外，目前很多的大样本调研结果均显示，由于种种原因，婴儿普遍睡眠量偏少，睡太多这个前提在很多人家其实并不存在。
简而言之：睡得越多，睡得越容易。
对于小婴儿，有很多原因都会导致不睡，但大部分情况不是因为睡太多。
传言三：“白天少睡留着晚上睡”唠叨版解析：这条传言和上一条其实有类似的出发点，有点认为睡眠是银行里的帐户，白天提了钱晚上就没得提了。
。
其实还是睡眠促进睡眠的原理，白天按时充足的小睡能够保证孩子白天良好的状态，以6个月婴儿为例，白天可能仍然需要4~5小时的小睡，这个时间是正常的，但却远超过很多成人的想象，一个白天有2小时小睡对成人来说很长，也许可以叫做睡多了，但却不适用于婴儿。
简而言之：正如早饭不吃，也没办法把留肚子给晚餐。
该睡的时候就要睡，攒不住的，要不然很可能白白挨了顿饿。
传言四：“不想睡就是还不困”唠叨版解析：“不睡觉”。
是个客观现象，但其实描述得并不准确，细分一些说应该叫做。
“没睡着”。
差别在于“不睡觉”强调的是婴儿的主观意愿，引向婴儿“不愿意睡”这个方向。
“没睡着”则只是描述现象，有“想睡却没睡着。
”和“不想睡所以没睡着”。
两种。
婴儿不能自己拉窗帘，不能自己关灯不，不能自己脱衣服不，不能自己爬上床不，甚至小一点的孩不能翻身，不能自己躺下……这是身体上的局限，情绪上他们自控能力也还处于早期发展阶段，越困越是兴奋的魔咒还没能打破……总之，婴儿对睡眠的控制力非常有限，即使“愿意睡”也不代表就能睡着。
这更像是只出不进的单向系统——醒来容易，睡觉难。
“不睡觉有可能是不困”但更多时候是。
“想睡却没有环境没有能力睡”。
。
对大人来说只要不哄睡可以继续和宝宝玩，而且也能够暂时终止哭闹，“就不睡”是个相对容易的选择，但养育本身就无捷径可走，更好的帮助孩子在困倦的时候入睡，不要太轻易认为“不想睡”而放弃给娃安排休息。
简而言之：不睡觉那可能是你不会哄。
不睡可以，但你确定他不想睡么？传言五：“不用培养，大了自然会睡\"唠叨版解析：睡眠和大脑的发育息息相关，大孩子睡眠确实看起来比小孩子更好。
但将来如何是一回事，当前的每一天也仍旧非常重要。
一个疤能够大了自然淡去，不代表刚开始时没有疼痛。
如果好的习惯能够帮助孩子睡得更好，何乐而不为？但这个“自然”是需要好的引导和没有受到太多不当的人为干预，已经受到人为干预，却放任其自由发展，到２、３岁仍旧缺觉无法安睡的也不罕见。
小树苗长歪了，早些调整，才不至于到长成时懊恼。
简而言之：好习惯是基础，点滴做起，不拼运气，不赌将来.传言六：“一点儿不困，没有睡的意思。
\"唠叨版解析：婴儿越困越兴奋，他的睡眠信号和大人很不一样。
有时候给予刺激量多，在清醒的时候困倦信号会被隐藏，不易发觉。
乍一看，精神好,玩得开心,这对大人来说是清醒的特征，但对婴儿却可能是过度疲劳的表现之一。
尝试换个安静的环境，远离刺激源，有可能立即就开始打哈欠了的。
简而言之：打麻将打游戏到半夜的不是都哈欠连天的哦，很多人看起来“精神得很＂，表象有时候会骗人的，如果你观察不够仔细，那么不要太相信自己所谓的“直觉”。
传言七：“娃天生睡的少、喜欢晚睡”唠叨版解析：这条传言走的是先想当然再顺其自然的套路。
个体差异这个解释掩盖了由于养育不当引起的人为问题的可能。
娃没睡可能是因为你开着灯逗他玩儿呢，可能是人家才半迷糊发了几声梦话正想接着睡，你就冲上去抱起来说，哈哈宝贝睡醒啦！不排除有天生觉少的孩子，但观察改进之前别轻率下出孩子就是觉少这个结论。
简而言之：俗话还说“3分靠注定，7分靠打拼”别把睡觉的事情看成9分靠注定哦。
传言八：“睡多了容易迂”唠叨版解析：如果你试过所有办法，还是睡得少，那么请就这么想好了，至少好过焦虑。
小婴儿大脑飞速发展，某种意义上白天一大半时间在睡觉，就类似于”。
整天睡觉”。
这是他们生理的需求和特点。
睡眠的机理、作用至今其实还没有完全的定论，睡眠对体力恢复的作用，无需多言。
此外目前已有的研究有指出睡眠和记忆力有莫大关系，学完东西睡一觉记忆效果更佳，睡眠剥夺对学习能力的影响……当然另一方面，学习主要还是在清醒阶段发生的，没有足够的刺激，在需要清醒的时间昏睡，这也有不好的影响。
简而言之：该睡的时候不让孩子睡才是迂，睡觉长脑子不是空穴来风，睡眠充足才有更聪明的机会。
暖妈总结：看完这8条流传已久的江湖谣传，是不是有种膝盖中箭的感觉？暖妈只想说：那些天天口里喊着渴望拥有婴儿般睡眠的人，一定都没有带过孩子！关注北大硕士妈妈“暖暖妈爱分享”的'公众号：，获取更多科学育儿、宝宝喂养、医疗健康、亲子游攻略等原创好文。
