南方都市报2015-08-23。
22:11【江海破获最大冰毒案】退伍雷达兵沦为毒枭，送水店伪装成毒窝。
送水单藏“密码”，实际是送毒。
抓获以梁某为首的特大贩毒团伙成员5人，缴获冰毒3000多克，这是江门市江海区有史以来破获的最大冰毒案。
新会男子梁某是退伍雷达兵。
为寻求一夜暴富，他纠集几名老乡，在江门市新会区司前镇开了一家送水店，以送水作掩护大肆贩毒。
由于梁某反侦察能力极强，警方经过3个多月跟踪调查破获此案。
今天，江门市公安局江海分局通报，抓获以梁某为首的特大贩毒团伙成员5人，缴获冰毒3000多克。
这可是江海区有史以来破获的最大冰毒案！毒枭曾是雷达兵。
反侦察能力极强2015年4月份，江海公安分局缉毒大队民警得到这么一个消息：新会籍男子梁某纠集几名同乡男青年，以新会区司前镇一间供应矿泉水的商行为据点，在江门市四市三区等地与大量吸毒人员交易毒品。
鉴于案情重大，江门、江海两级公安机关要求缉毒部门迅速成立专案组展开侦查。
5月底，专案组民警对梁某团伙侦查和取证，发现该团伙主要由新会籍男子梁某为首，其提供资金，由广东汕尾籍郑某介绍，新会籍李某和开平籍曾某、陈某、欧某负责从粤东某市购买毒品运回江门。
梁某将毒品分装成小袋，交给李某、曾某、陈某、欧某贩卖给江门各市区吸毒人员。
民警在侦查过程中还发现，梁某有正当职业，在新会区司前镇开了一间配送矿泉水的商行。
便衣民警蹲点观察发现，梁某以商行为名义和幌子，表面卖饮用水，暗地以商行为据点分包毒品交由李某等人贩卖。
“梁某曾在部队当过雷达兵，反侦查能力极强，送水单上写的是送水，但隐藏了送毒的信息，他平时很少与不认识的吸毒人员接触，且常常将少量毒品免费提供给其认识的青年男女，用以发展下线。
这些都给专案组的侦查工作带来极大的困难。
“办案民警说。
缴获冰毒3公斤。
破获最大冰毒案5月26日，专案组掌握到一条重要线索，梁某因缺少毒品，指使李某、曾某再次购毒，且数量较大。
专案组分析，决定先“斩断”梁某的“左膀右臂”，对李某、曾某实施抓捕。
5月28日凌晨，追踪小组传来消息，李某、曾某已购到毒品，并驾驶小汽车通过高速公路返回江门。
当日凌晨6时许，追踪小组传回消息，李某、曾某驾驶的车辆正经过虎门大桥，很有可能在15沈海高速江门司前收费站下高速与梁某汇合。
上午7时，预伏在中山市的伏击小组发现了李某、曾某驾驶的车辆。
上午8时，嫌疑车辆进入司前收费站，指挥员通过对讲机下令，办案民警从四面将嫌疑车辆团团包围，嫌疑人见状猛踩油门冲撞警方车辆。
民警立即持警械击碎嫌疑小车车窗玻璃，并鸣枪示警，将李某、曾某等四人一举抓获，并从车辆后箱备胎下查获毒品冰毒1005克。
李某、曾某交代受梁某委托到粤东购毒用于贩卖的事实。
狡猾的梁某改变计划，并未到收费站与李某、曾某汇合，逃过抓捕。
6月17日晚，专案组收到消息，梁某由于缺少毒品，将到新会区睦洲镇购毒。
18日上午，梁某携带毒品回到司前镇。
中午时分，梁某携带毒品准备驾车离开时，被民警抓获，当场缴获毒品冰毒10包，共计约50克，并缴获了大量购买毒品的汇款单和贩卖毒品给吸毒人员后写好的欠款条。
警方称，加上此前缴获的2000克冰毒，此案共缴获3000多克冰毒，是江海区有史以来破获的最大冰毒案。
