事发现场。
/佛山日报记者张少鹏摄11月30日13时39分，龙江公安分局接到群众报警，称有人倒在顺德龙江龙山金紫公园旧登山道上。
民警到达现场后，发现一名男子倒卧地上不省人事，体表有伤，后经医生检查证实已经死亡。
经查，死亡男子姓易，20岁，广西人。
12月1日凌晨，龙江警方抓获涉案的3男1女莫某天、莫某德、甘某英（女）、莫某小（均湖南人）。
据初步调查，案发当天，易某与莫某德的妻子甘某英在金紫公园约会，碰巧被莫某天（莫某德堂弟）与莫某小发现，于是莫某天电话喊来莫某德。
莫某德随即赶到现场，并打了易某几下后，将妻子强行拉上车与莫某天、莫某小离开了现场，易某随后被人发现倒卧地上。
目前，案件在进一步调查当中。
新闻回顾：顺德男子公园登山道上被打死女伴被人强行拖走广佛都市网讯佛山日报记者张少鹏摄影报道：昨日中午1时多，一名男子被人发现倒在顺德龙山金紫公园登山道上，气绝身亡。
有目击者称，男子系与女伴在登山过程中被另外两名男子殴打致死，而女伴则被人强行带走。
目前，顺德警方已介入调查。
金紫公园是开放式公园，事发地位于金紫公园后山左侧的登山道，距离公园门口约300米。
昨日下午4时，现场已被警方封锁，记者从警戒线外看，一名男子仰躺在登山道的阶梯上，身上盖着黑色物体。
“大概20来岁，中午1时多被人打死的。
”数名围观者坐在警戒线外的登山阶梯上说。
据围观者曾先生介绍，昨日中午1时多，两名20来岁的男子从登山道下来，其中穿着白色上衣的男子拖着一名妙龄女子往公园大门口走。
女子试图挣脱，并与白衣男子争吵，但遭到对方连续两次扇打；在两人的一侧，一名年纪相仿的红衣男子快步走向停靠在公园门口一侧的蓝色男装摩托车，“白衣男子将那个女的抱上摩托车后，车就开走了。
”“那女的没喊救命，我们又听不到他们说什么，觉得奇怪但谁也不敢上去帮忙。
”曾先生说，摩托车启动离开没多久，一名老人从登山道冲了下来，告知“上面有个男的被两个男人打死了，跟他一起的女人被拖走了”。
众人听罢，立即跑上去，只见一名穿着浅黄色上衣、黑色裤子的男子扑倒在地上，口吐白沫，脸上充血发紫，已经身亡。
曾先生不无遗憾地说：“那个女的要是喊救命，我们早冲上去把那两个男的按住了。
”昨晚，顺德警方通报称,。
昨日中午1时39分，龙江公安分局接到群众报警，称一男子倒在龙江龙山金紫公园旧登山道上。
民警到达现场后，发现一名男子（约20岁）倒卧并已经昏迷，于是立即通知医生到场，后经医生检查证实该男子已经死亡。
