【环球时报综合报道】韩国媒体12日对韩国外交部此前一天宣布总统朴槿惠不出席俄罗斯5月举行的二战胜利70周年活动感到惋惜，认为原本可能实现的韩朝首脑会面因此“泡汤”。
此前俄罗斯表示，朝鲜最高领导人金正恩将出席这一活动。
但有韩媒同时指出，韩朝领导人年内仍可能会面，9月将在中国举行的抗战胜利70周年纪念活动将是韩朝首脑会面的契机。
据韩国电视台12日报道，韩国外交部11日宣布，韩国将派总统政务特别助理尹相炫以总统特使身份参加俄二战胜利70周年活动。
报道称，朴槿惠不去俄罗斯，韩朝首脑会谈也变得不可能。
外界普遍认为，朴槿惠之所以做出这一决定，是顾虑美国等主要“友好国家”的立场。
此外，韩国政府还认为，韩朝关系目前处于紧张状态，即使朴槿惠在莫斯科与金正恩会面，很可能也只是礼仪性质的，对改善韩朝关系没有实质影响。
《韩国日报》认为，朴槿惠此次若赴俄参加庆祝活动，是提升韩俄关系的绝好契机，一旦韩朝在莫斯科实现首脑会谈，还将成为改善两国关系的突破口，令人惋惜的是韩国政府最终做出朴槿惠不去莫斯科的决定。
韩国《世界日报》12日的报道认为，韩朝首脑会谈或许会推迟至9月进行，届时中国将举行抗战胜利纪念活动。
韩国外交部高级官员表示，中方已对韩方发出邀请，朴槿惠是否参加北京的活动与她是否参加俄罗斯的庆典之间没有关联。
朝鲜官方目前尚未证实金正恩出席俄罗斯二战胜利70周年活动的消息。
朝中社12日发布消息称，朝鲜11日在平壤四·二五文化会馆举行中央报告大会，庆祝金正恩出任朝鲜党和国家最高领导人3周年。
朝鲜劳动党中央政治局委员、中央书记崔龙海在会上高度评价金正恩为最杰出的政治家，称其建树了可载入史册的不朽业绩。
他说，在朝鲜劳动党重视科学、重视人才的政策指引下，众多高新科技成果不断巩固了朝鲜作为人造卫星制造、发射国及核国家的地位。
朝鲜全体干部、党员和劳动群众都要从政治思想上誓死保卫金正恩同志，衷心拥护金正恩的思想和领导。
朝中社12日还报道了金正恩视察工程已进入收尾阶段的平壤国际机场第二航站楼建设工地的消息。
报道称，金正恩肯定了航站楼突出民族性的外壁设计，并要求在楼内出发厅和抵达厅增加相关服务网点以最大限度地方便往来旅客。
该航站楼建成后，将成为朝鲜又一座“先军时代纪念碑式的建筑物”。
【环球时报驻朝鲜、韩国特派特约记者程维丹。
李大明】