2015-04-11。
21:36。
新浪体育。
显示图片泰达队员抱团庆祝。
北京时间4月11日晚7点35分，2015中超第五轮在贵阳进行了一场比赛，由贵州人和主场迎战来访的天津泰达。
上半场第8分钟，贵州人和范云龙远射击中门柱。
第16分钟，天津队波拉里干吉争顶时与对方门将相撞，治疗之后不能坚持被救护车送往医院。
随后贵州人和展开攻势，但尤里和马辛斯基连续错失良机。
下半场第73分钟，场面被动的天津队前场抓住机会，由烈鸟插入禁区挑射破门。
最终天津队保住胜果，1-0赢得赛季首胜。
双方本赛季开局均不尽人意。
贵州人和四轮一胜三负，排名积分榜第11，本轮比赛面对四轮两平两负尚未取胜的天津泰达，急需取得三分。
后卫陈昌源和门将张烈两名主力复出进入首发，四名外援悉数披挂上阵。
天津泰达方面郭皓由于上轮踢伤孔卡被追罚停赛，胡人天替补登场。
上一轮屡失良机的吉尔继续首发与巴尔克斯搭档形成双前锋。
比赛开始后双方都比较谨慎。
第7分钟，主队开始发动攻势，朱宝杰中路带球突破后送出直传，张成林助攻到禁区左脚抽射被后卫用腿挡出。
一分钟之后，范云龙禁区外左脚大力轰门，皮球划出诡异弧线，但可惜击中门柱弹出！第11分钟，天津队左路横传，周海滨跟上打门与对方后卫猛烈对脚，结果皮球竟然被踢爆。
第13分钟，烈鸟任意球吊入禁区，张烈出击摘球与波拉里干吉撞在一起痛苦倒地，经过处理后比赛继续。
双方拼抢开始逐渐激烈。
第16分钟，天津队角球开出被贵州队顶出，天津队再次将球吊入禁区，张烈出击拿球再次与波拉里干吉重重相撞，这次张烈落下时手肘撞到了对方后脑，波拉里干吉被抬出场接受治疗。
第20分钟，天津队破坏对方任意球形成快速反击，赵宏略沿边路突破时被陈杰飞铲放倒，陈杰吃到黄牌。
第23分钟，马辛斯基扣球过人后送出妙传，朱宝杰禁区内抽射被李玮峰飞身铲出底线。
波拉里干吉头缠绷带重新进入比赛。
但第25分钟，波拉里干吉再次倒地，这次队医示意救护车入场，波拉里干吉被戴上固定脖套抬上救护车。
吕伟替补上场。
第30分钟，烈鸟脚后跟挑传，吉尔倚住后卫停球后转身打门被挡出。
第36分钟，天津队角球开出，吕伟抢到落点头球一点皮球偏出。
贵州人和发动了一波攻势。
第37分钟，尤里接埃里克森直传形成单刀，但杜佳出击将他的射门挡出。
埃里克森得球再次传中，杜佳出击失误，后卫的头球解围落到朱宝杰脚下，朱宝杰假射真传，尤里小禁区角上倒地扫射竟然打飞。
不到1分钟，埃里克森卷土重来，禁区前沿横传，马辛斯基搓射远角绕过了杜佳的十指关，但擦着门柱出了底线。
第45分钟，天津队反击中连续传递，胡人天得球狂奔半场，结果在无人盯防的情况下面对张烈推射被对方单掌拒之门外！上半场补时5分钟。
范云龙任意球直接轰门稍稍高出。
第50分钟，埃里克森突入禁区传中造成角球。
李玮峰争顶时头部与对方相撞，倒地接受治疗。
上半场在补时8分钟之后结束，双方互交白卷。
中场休息天津队范柏群换下胡人天。
下半场开始后贵州人和仍然主攻。
第47分钟，埃里克森右路传中，陈杰迎球扫射打偏。
第58分钟，马辛斯基直传，陈杰杀入禁区但被李玮峰滑铲将球解围。
天津队也有反击机会。
第60分钟，周海滨右路传中，巴尔克斯头球攻门被张烈得到。
冯仁亮换下埃里克森，贵州队奋力一搏。
第65分钟，冯仁亮试图用速度超车，但李玮峰奋力占住身位，利用经验护球倒地造成对方犯规。
第71分钟，赵宏略左路传中，李玮峰甩头攻门顶出弧线，张烈跃起将球摘下。
第72分钟，巴尔克斯右路领球往中路抹，对方后卫连续阻挡不下，皮球送到插上的烈鸟脚下，烈鸟顺势得球杀入禁区，面对出击的张烈及时挑射，皮球落入网窝！1-0，天津队打破了僵局。
意外落后的贵州队有些急躁，张成林犯规吃到黄牌。
第78分钟，陈昌源踢倒吉尔吃到黄牌。
第82分钟，冯仁亮因伤被桑托斯替换下场。
贵州队左路传中，杜佳抢在尤里抢点之前将球抱住。
第84分钟，桑托斯禁区内摆脱后将球横做，尤里左脚搓射稍稍打偏。
第85分钟，桑托斯与李玮峰争顶，李玮峰受伤倒地。
天津队用卢卡斯换下巴尔克斯力保胜果。
第90分钟，贵州队传中，烈鸟在争顶中倒地。
贵州队形成围攻之势，第92分钟，马辛斯基左路传中，杜佳出击将球摘下。
第94分钟，李玮峰任意球直接开出了底线，比赛就此结束，天津队客场取得本赛季首胜。
进球信息：贵州人和：无。
天津泰达：无。
黄牌信息：贵州人和：第20分钟，陈杰。
第74分钟，张成林。
第78分钟，8-陈昌源。
天津泰达：无。
红牌信息：无。
双方出场阵容：贵州人和(4-5-1)：12-张烈，8-陈昌源、5-刘洋、27-朴柱成、3-张成林，15-陈杰、10-埃里克森(62分钟，30-冯仁亮)(82分钟，11-桑托斯)、33-朱宝杰、7-马辛斯基、6-范云龙，17-尤里；天津泰达(4-4-2)：12-杜佳，19-白岳峰、5-李玮锋、3-波拉里干吉(29分钟，30-吕伟)、26-赵宏略，11-安德烈齐尼奥、7-李本舰、6-周海滨、8-胡人天(45分钟，28-范柏群)，9-巴尔克斯(88分钟，4-卢卡斯)、24-吉尔。
(卢小挠)