2015-03-02。
08:06站外乘车无奈报警2月28日，刘先生等178名成人、20余名3个月至5岁的小孩，在“车串串”手上购买了到上海、无锡、常州等地的长途车票后，被带到成都国际商贸城，当天下午3时乘坐5辆大巴出发。
然而，当晚7时左右，他们被甩在剑门关服务区，带队人称有车来接。
当晚11时，已等候4个小时的乘客报警。
随后，高速交警、高速交通执法等赶往现场处理此事。
昨晨3时，6辆公交车在4辆警车压道下，将乘客送到广元长途汽车站。
昨日下午2时，经过多方协调，200余名乘客乘坐正规车辆前往目的地。
目前，售票人、5辆车的车主(系同一人)已被警方控制。
站外乘车200余名乘客被甩高速服务区刘先生是德阳人，2月28日上午9时左右，他来到成都城北客运中心排队购票前往合肥。
他介绍，他正在排队购票时，一名穿着车站工作人员制服、佩戴工作证的人员来到他面前，称外面有车马上走，不需要排队购票。
“我见他穿着制服，而且他说是加班车，因此就相信了他。
”刘先生说，随后，他交了150元订金，对方给了他一张一百元的手撕票，上面写着“合肥、一人”，走出车站后，刘先生被另外的人带到了成都国际商贸城，“在那个地方，我看到很多人在等车，而且陆续有人前来等车。
”刘女士也有同样的遭遇，他们一行6名大人，1名小孩，前往无锡，也是在城北客运中心购票时，有穿制服的人前来称“外面有车马上走”，在每人交了100元订金后，被另外的人带到了成都国际商贸城等车。
当天下午3时左右，5辆大巴车来到乘车点，刘先生等人上车并补上了全部票价。
刘先生补了550元，另一名乘客杨先生到上海，一共被收取了650元。
当晚7时左右，5辆车到达绵广高速剑门关服务区，带队的一名男子叫所有人下车，并称有另外的车前来转运他们。
无奈报警公交车转运200余名乘客到广元然而，剑门关服务区根本容不下这200余人，所有乘客只能在露天等车。
一个小时过去了，车没来；两个小时过去了，车仍然没来……20余名小孩中，最小的仅3个月大，最大的也才5岁，根本受不了凌厉的寒风，大人只能将孩子用衣服裹住，紧紧抱在怀中。
他们不停催促带队的人，对方只有一句话，“再等等，还有半个小时车就到了。
”然而，车却迟迟未到。
直到当晚11时左右，乘客们再也等不住了，怀疑上当受骗，拨打了报警电话。
随即，高速交警、高速公路执法赶到现场，经调查核实，高速交警立即联系上广元长途汽车站相关负责人，同时通知剑阁县公交运输单位派出6辆公交车，准备运送200余人前往广元长途汽车站。
。
因公交车不能上高速，交警派出4辆警车，前面两辆警车开道，后面两辆警车压道，于昨日凌晨3时许从剑门关服务区出发，安全将滞留乘客送到广元长途汽车站。
为何被甩“黄牛”安排的转乘车未按时到达这些乘客为何被甩在服务区？他们所要乘坐的车又在何处呢？当晚，高速交警联系上车主何某(5辆车车主均系他同一人)，要求其到高速交警处接受调查。
昨日，处理该事件的高速交警朱江介绍，经调查，他们发现乘客所持车票，有的是没有时间、地点、车次、车牌的手撕票，有的甚至只是一张纸条，上面写着地点、人数。
“他们从车串串手上买票，坐到黄牛的车了。
”高速交通执法一名工作人员介绍，有乘客表示，他们已排队到窗口，但售票员说已无车票，指着窗口外面一个人，称其有票，可以跟此人走，于是他们就跟此人离开，随后购票上车。
高速交警介绍，据车主何某交代，他在成都经营了一家票务公司，经营项目是团体票、火车票、轮船票、汽车票、飞机票、演出票等，主要是帮相关单位代售。
他的5辆车都是跑旅游线路，没有固定路线。
何某交代，他的5辆车是旅游包车，不能直接到达目的地，于是联系了其他客运车辆，约在剑门关服务区接乘客，自己的5辆车则到广元运送其他旅客，因此将所有乘客丢在了服务区。
但是，由于西安下大雪，转乘的车辆被耽搁了时间，因此久久没能到达剑门关服务区，打乱了所有计划。
三访车站咨询室成“拉客地”保安帮“车串串”揽生意昨日，成都商报记者在城北客运中心暗访发现，本来属于车站的一间长途客运咨询室，却成了一些“车串串”拉客的聚点，而车站的保安甚至私下与“车串串”联系，为其介绍客源。
车站买车票保安热心叫来“车串串”昨日下午3点，按照乘客所说的地址，成都商报记者来到成都火车北站旁的城北客运中心。
还没进售票厅，接二连三就有人过来，“走哪里，坐长途车不？”记者在售票厅内询问一位正在巡逻的保安，长途客运票在哪里买。
“你到哪里？”“上海。
”只见这位保安一边指着售票厅的一个出口，一边说：“到超长客运点买票。
”让记者奇怪的是，这位保安还热心地打电话叫来了一位中年男子，“我帮你联系了个人，你跟着他去嘛。
”记者跟随该男子来到车站入站口旁的一间名为“超长客运咨询处”的办公室。
“好久走？几个人？”得知记者要去上海后，该男子一一询问。
时间和人数确定之后，记者问到了坐车的地点，该男子说，如果在车站售票窗口买票，就在车站上车，“如果在我这里买票，就在站外上车”。
“在站外哪里？”记者追问。
“我们晓得安排，我跟你说了你也不晓得在哪里。
”男子回答。
见记者问得太多无心买票，该男子随后拒绝交流。
“车串串”猖獗竟在车站咨询室拉客下午3点10分，在“超长客运咨询处”办公室，这位保安介绍的“车串串”翘起二郎腿，一边喝茶一边让记者在咨询点缴费购票，该“车串串”还自称他的车是旅游大巴，属于车站的加班车。
不过，这一说法后来遭到了车站方面的否认。
坐在“超长客运咨询处”内的五六个人，彼此间在相互交谈，记者分不清哪些是“车串串”，哪些是车站的人。
但无论如何，实际情况是，一个站内的咨询点，站外的“车串串”却堂而皇之地在里面做起了生意。
记者将这一情况告诉了城北客运中心工作人员。
不出20分钟，当记者与车站工作人员再次来到“超长客运咨询处”时，咨询处已大门紧闭，里面空无一人。
“在搞些啥子名堂。
”一位负责人指责身旁的保安。
两名保安立马走到车站入口处，对着几名疑为“车串串”的男子吼道：“走开。
”记者询问了一位跑深圳客车的司机，认不认识先前在咨询点里面的人，该司机摇了下头，说“认不到”。
一位工作人员在旁边搭话：“就是那些车串串”。
位于城北客运中心进站口旁边的车站“超长客运咨询处”，是城北客运中心专门为方便长途旅客而开设的。
城北客运中心一位负责人说，旅客可以到此咨询点咨询长途客运的班次、行程等信息。
“很多周边区县的旅客，为避免提前几天跑到车站买票，可以打电话给长途客车司机，在确定好时间和人数之后，客车司机可以帮乘客提前买好票，到时候乘客可以直接到咨询点取票。
“只做咨询服务，车站的票不可能在这里出售的。
”这名人士强调。
咨询室说去窗口购票保安又带记者找到“车串串”下午4点半，当记者再次到“超长客运咨询处”询问车票信息时，办公室里两名男子说：“到窗口去买，到窗口去买。
”记者又在车站售票大厅询问了另一位保安，“到上海在哪里买票？”该保安迟疑片刻，问：“你买票没有嘛？”“没有。
”记者回答。
随后，该保安把记者带到售票厅旁边的一家超市，对着一位中年妇女说，“这里有一个……”。
该妇女对记者打量了一番，“你是不是记者哦？”记者装做没听见，问了句“你这个车怎么走？好久走？”该妇女于是放下疑心，说，到上海票价为700元，明天早上8点到车站打电话联系。
至于路线的情况她没有再说，但从她口中，记者听出大致的意思是，先到车站集合，会有专门的人把乘客带到一个地方，上一辆旅游大巴。
记者随后找到城北客运中心一负责人，对方很确定地说，这些在站外售票的人不是车站工作人员，属于“车串串”。
其实在城北客运中心售票窗口，每天都有到上海、深圳的车票出售。
车站回应城北客运中心：对此类现象不知情。
将加强管理对车站保安为“车串串”介绍客源的现象，车站方面并不知情。
而车站咨询点被“车串串”霸占一事，的确是监督工作上存在疏忽，接下来将加强管理，对保安队伍进行整顿。
在暗访中，记者发现，除了城北客运中心售票大厅、超长客运咨询处以外，车站外还有很多“车串串”，他们所提供的路线包括省内各地级市，以及沿海一些城市。
昨日下午，城北客运中心到上海的班次，最近的只有3月4日的了，但在“车串串”这里，可以第二天就上车。
据一位“车串串”透露，当天一般只能定次日的车票，订票当日需先交一部分订金，次日上车之后再补上车票的差价。
记者接触的“车串串”均有共同的特征，一般只为乘客确定时间和人数，并确定上车的地点，至于上车后会不会转车、到哪里转车，均不会明确告知，有的甚至对坐什么样的车也含糊其辞。
城北客运中心一负责人透露，“车串串”拉客已不是什么稀奇事，一直在管，但一直都管不过来，只能尽量杜绝。
“很多车串串还仿制了我们车站工作人员的工作牌，戴在身上拉客，“曾经我们还抓到过一些，还报了警。
”因此，在咨询处办公室内拉客便不难理解，“人家一看这个地方是正规的，也就相信你了，你说啥子就是啥子。
”城北客运中心方面称，对于车站保安为“车串串”介绍客源的现象，车站方面并不知情。
而车站咨询点被“车串串”霸占一事，的确是监督工作上存在疏忽，接下来将加强管理，对保安队伍进行整顿，“车串串干这些，实际上还是抢了我们的生意。
”城北客运中心工作人员提醒市民，切记在车站售票窗口买票，不要图一时方便和节约，坐不正规的客车，给自己带来不必要的麻烦。
最新进展乘客被转运车主被控制200余名乘客被转运到广元长途汽车站后，高速交警与广元市应急办、长途客运公司、客车负责人联系，商洽转移滞留旅客。
昨日，广元长途汽车站相关负责人介绍，经协调，车站调配了5辆长途车，由以前收钱的车主付钱，统一出正规车票，将乘客转运。
昨日下午2时，随着最后一辆车离开广元，200余名乘客全部安全转运，前往目的地。
昨日下午，高速交警表示，车主何某已被警方控制，此事也交由高速交通执法处理。
省运输厅高速交通执法二支队四大队一名工作人员介绍，他们目前正在进行前期调查工作，待调查核实后，将进行严肃处理。
（成都商报）【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】