2015-05-21。
12:59。
新浪科技。
显示图片新浪科技讯5月21日中午消息，联想集团(00992.)今日发布截至2015年3月31日的2014/15财年全年财报。
该财年全年营收462.96亿美元，同比上涨20%，归属股东的净利润8.29亿美元，同比增长1.4%。
2014/15财年，联想集团每股基本收益7.77美分(去年为7.88美分)，美股摊薄收益为7.69美分(去年为7.78美分)。
2014/15财年第四季度，联想集团营收113.34亿元，同比增长21%，归属股东的净利润1亿美元，同比下降36.7%。
2014/15财年第四季度，联想集团每股基本收益0.91美分(去年同期为1.53美分)，美股摊薄收益为0.90美分(去年同期为1.51美分)。
董事会建议派发截至2015年3月31日止年度末期股息，每股20.5港仙。
(木南)以下为财报主要内容：财务摘要：集团收入为463亿美元，年比年上升20%，包含。
两个季度及摩托罗拉移动五个月的业绩集团除税前利润(不包括会计处理衍生的与并购相关的非现金费用)为11.39亿美元，年比年上升12%(并购在会计处理衍生的非现金费用包括无形资产摊销，承兑票据利息及其他费用合共1.68亿美元)集团除税前利润为9.71亿美元，集团盈利为8.29亿美元集团盈利(不包括会计处理衍生的与并购相关的非现金费用)为9.97亿美元，年比年上升22%建议股息董事会建议派发截至2015年3月31日止年度之末期股息，每股20.5港仙(2014年﹕18.0港仙)。
倘建议于即将举行的股东周年大会上获股东批淮通过，建议的末期股息将于2015年7月14日(星期二)派发予2015年7月8日(星期三)名列于本公司股东名册的股东。
业务回顾联想于2014/15财年业务更趋多元化。
联想在顺利整合摩托罗拉和。
的收购交易后，继续取得好的业绩表现。
集团已扩大业务组合，由个人电脑发展至移动和企业级业务。
于回顾年内，以上所有业务展现强劲表现，推动本集团的表现创下新高。
本集团的个人电脑业务保持行业的领导地位，同时来自收购交易的两个新增长动力，进一步推动移动及企业级业务发展。
于回顾年内，联想在个人电脑的行业中继续巩固领先地位，其销量创下新高，收入、市场份额及盈利均继续录得增长。
本集团的移动业务在包括摩托罗拉后的销量录得历史新高，并建立更平衡的全球化业务。
本集团的服务器业务，于本财年顺利整合和稳定。
业务后录得高速增长。
本集团已将。
的两季业绩和摩托罗拉五个月的业绩纳入集团本财年的业绩内。
于截至2015年3月31日止年度，本集团的综合收入同比上升20%至历史新高的462.96亿美元，若扣除外汇影响，收入较去年度上升23%。
本集团个人电脑业务的收入为333.46亿美元，同比增长5%；移动业务的收入则同比上升71%至91.42亿美元；企业级业务的收入同比上升420%至26.28亿美元；同时，其他产品及服务的收入为11.80亿美元。
本集团的毛利同比上升32%至66.82亿美元，毛利率同比上升1.3个百分点至14.4%，经营费用同比上升39%至55.74亿美元，费用率录得12.0%，其中毛利率及费用率已包括由。
和摩托罗拉业务所新增的费用。
本集团录得不包括并购在会计处理衍生的非现金费用除税前利润较去年上升12%至11.39亿美元。
由两项收购交易所产生的相关非现金会计费用，包括无形资产摊销、作为交易一部份而发行的三年期承兑票据利息以及其他项目。
本集团除税前利润录得9.71亿美元，同比下跌4%。
本集团不包括并购在会计处理衍生的非现金费用的淨盈利为9.97亿美元，同比上升22%。
本集团淨盈利为8.29亿美元，与去年财年相比上升1%。
各产品业务集团的表现于2014/15年财政年度，联想拥有更平衡的产品组合，并且于各种产品领域均录得强劲的销量增长。
于回顾财年内，非个人电脑占本集团的总收入由去年的18%增加至28%。
个人电脑业务集团于回顾财年内，受宏观经济情况及各类新款式装置的兴起等因素所影响，全球个人电脑市场继续录得下跌。
纵然市场充满挑战，本集团通过切实执行战略，在各地域、产品及客户细分中的市场份额均创历史新高，表现继续优于个人电脑市场。
于2014年12月，联想系列的产品销量已达至1亿部的重要里程碑。
本集团的商用个人电脑销量同比上升3%，市场则同比下降3%。
于回顾期内，根据行业初步估计，联想的全球商用个人电脑市场份额同比上升1.3个百分点至20.9%的历史新高。
本集团的消费个人电脑销量同比上升15%，较市场水平高出17点。
在销量上升带动下，根据行业初步估计，市场份额同比增加2.8个百分点至18.5%。
本集团个人电脑业务的销售收入为333.46亿美元，占本集团整体收入约72%，同比增加5%。
业务集团的除税前利润录得历史新高的17.71亿美元，同比上升51%。
与去年的3.7%相比，除税前利润率达5.3%。
移动业务集团于回顾财年内，本集团移动业务增长依然强劲，主要是积极扩充中国以外的市场业务所致。
凭着联想品牌在中国以外的新兴市场积极扩展业务及摩托罗拉品牌高速增长的表现拉动下，本集团在包括摩托罗拉两季业绩后，全球智能手机销量同比增长超过50%，售出7,600万部。
于回顾财年内，连同摩托罗拉在内，本集团智能手机在中国以外市场的总销量占本集团全球销量的41%，联想因而成为全球排名第三的真正全球手机厂商。
根据行业初步估计，于回顾期内，联想的全球智能手机市场份额继续同比增长1.0个百分点至5.7%。
平板电脑方面，于回顾年内，本集团平板电脑的销量同比增加26%至1,160万部，根据行业初步估计，较市场水平高出24个百分点。
本集团的平板电脑在中国以外的销量继续呈现快速增长，在中国以外市场的销量占本集团整体销量达至87%。
本集团全球的平板电脑市场份额同比增长1.0个百分点至5.1%。
包括摩托罗拉的移动业务的总销售收入同比上升71%至91.42亿美元，占本集团整体收入约20%。
自去年10月的收购交易完成后，摩托罗拉的盈利能力持续改善。
尽管如此，移动业务集团的除税前亏损仍录得3.7亿美元，除税前利润率则为负4.0%。
企业级业务集团本集团的企业级业务包括。
后，根据行业初步估计，随即成为全球第三大的厂商。
于回顾年内，服务器业务继续呈现强劲增长，而。
业务在合并后的首两个季度亦呈现稳定迹象。
企业级业务在包括。
两季业绩后的销售收入录得26.28亿美元，占本集团总收入约6%。
除税前亏损录得1.21亿美元，除税前利润率则为负4.6%。
其他业务除了以上产品之外，本集团于回顾期内继续致力建立生态系统业务基础，为联想用家提供崭新和独特的体验。
本集团的重点应用程序，包括茄子快传()应用程序及应用程序，继续提升对客户的吸引力。
本集团目前拥有全球其中一个最大的应用程序商店，拥有超过4亿个用家及7,000万个每月使用用家，同比增长170%。
生态系统、云服务及其他产品的销售收入下跌3%至11.80亿美元，占本集团整体收入约2%，其中已包括早前的收购项目中的消费电子业务。
各地域的业务表现联想在各拥有业务经营的地域(中国区、美洲区、亚太区及欧洲╱中东╱非洲区)及在各产品和客户细分均取得坚实而平衡的表现。
中国区中国占本集团整体收入32%。
尽管宏观经济环境导致区内个人电脑市场疲弱，但凭著强劲的执行力、强大品牌及分销渠道网络，联想表现继续优于中国个人电脑市场。
本集团稳占第一位，市场份额同比增长1.5个百分点至36.6%的历史新高，并凭借其领导地位，持续改善盈利能力。
在竞争激烈的中国市场，本集团完善联想品牌的智能手机策略，专注于增长和盈利能力间的平衡。
本集团相信中国依然是一个重要市场，会透过更多接触市场路径，包括网上销售及“神奇工场”的新渠道，并藉著把摩托罗拉重新引入中国，扩阔由主流至高端的产品组合。
于回顾财年内，服务器业务继续呈现强劲增长，而。
业务于合并后首两季度的业绩，在中国呈现稳定的趋势。
除税前利润维持平稳，录得7.95亿美元。
受惠于智能手机业务表现，经营利润率同比保持不变，录得5.4%。
美洲区受惠于各产品的增长，美洲区占本集团整体收入26%。
在消费业务的强劲增长带动下，联想美洲区个人电脑销量同比上升4%，较市场水平高出8个百分点。
根据初步行业估计，本集团于美洲区的市场份额同比上升0.9个百分点至11.7%的历史新高。
受消费和商用业务均衡增长带动，本集团于北美地区继续录得强劲增长，联想在北美洲区市场份额进一步上升，同比增长0.5个百分点至10.9%。
另外，本集团一直致力巩固巴西市场业务，但本集团于巴西的表现受当地市场环境疲软而有所影响。
于回顾期内，受惠于摩托罗拉的强劲表现，本集团于美洲区的智能手机销量增长强劲。
本集团的企业级集团业务，正积极计划于未来吸引更多企业级客户。
本集团美洲区的经营利润录得800万美元，经营利润率同比减少0.7个百分点至0.1%，下跌主要是受到巴西的疲弱表现所致。
亚太区亚太区占本集团整体收入14%，于回顾期内，本集团继续推动亚太区业务强劲的盈利增长。
本集团个人电脑销量较市场水平高出6个百分点，主要由东盟及澳纽地区的强劲销量增长带动，两个地区同比分别上升8%及51%。
于回顾期内，根据行业初步估，本集团于亚太区的市场份额同比上升0.9个百分点至15.7%的历史新高。
于回顾期内，本集团在智能手机业务方面亦实现强劲增长，主要受摩托罗拉强劲增长所致。
凭借目前个人电脑的渠道网络和。
的产品组合，将有助促进本集团的企业级业务集团的未来业务增长。
于本财年，除税前利润上升176%至3.02亿美元，经营利润率同比增加2.8个百分点，录得4.6%。
欧洲/中东/非洲区欧洲/中东/非洲区占本集团整体收入28%。
联想在欧洲/中东/非洲区的个人电脑销量同比上升35%，较市场水平高出32个百分点。
根据初步行业估计，于本财年，本集团在欧洲/中东/非洲区的市场份额同比上升4.5个百分点至19.4%的历史新高。
于回顾期内，所有欧洲/中东/非洲地区的销量及市场份额均录得强劲的同比增长。
本集团于回顾年内，继续拓展欧洲/中东/非洲区的智能手机业务，并实现快速增长。
本集团的企业级业务积极地计划于该区扩大企业级业务的发展。
于本回顾财年，欧洲/中东/非洲区的除税前利润上升119%至4.11亿美元，经营利润率同比增加1.2个百分点，录得3.2%。
展望联想强而有力地执行清晰有效的战略，确保在短期业绩和长期目标之间达致平衡，继续取得卓越的业绩表现。
当中的战略包括保卫及推动核心个人电脑业务的盈利水平，同时进攻迅速增长的移动、企业级及生态系统/云服务业务。
联想相信于个人电脑行业的领导地位，将继续为联想带来强劲的盈利动力及更多提升盈利能力的机遇，尤其是行业正处于整合过程。
同时，新科技和市场趋势的兴起，尤其是社交移动网络，客户的需求亦因此转变，因而带来市场机遇及挑战。
本集团正在转型的过程，把公司的重点从以产品为中心转变成以客户为中心；从售卖产品转变到提供独特的体验和吸引客户。
在销售以外，本集团将提高与客户接触点的数量和质素，与客户建立更紧密的连繫。
在产品方面，本集团将由硬件产品扩阔至设备产品以外的终端服务体验，为此将更重视个人化和连接性(网络、设备至设备及云服务)。
此外，本集团期望从销售、製造、服务和市场营销的过程中追求更多的创新，进一步提升用户体验。
本集团相信转型将使联想处于有利位置，捉紧现今趋势中涌现的增长机会。
为更有效地执行本集团的战略，联想自2015年4月1日起把四个业务集团重新调整为两个策略性业务集团–个人电脑集团/企业业务集团及移动业务集团/生态系统及云服务业务集团，以提升专注度并达致协同效应和领导优势。
个人电脑集团/企业业务集团将继续透过其供应链，采购和研发资源的整合减低开支，并为客户提供最全面的产品组合。
而移动业务集团/生态系统及云服务业务集团将透过在移动互联网市场上建立设备和服务之间的密切关系，把增长和创新作为优先考虑，以把握新趋势的增长机会，例如物联网。
联想切实执行清晰有效的策略为本集团奠下了坚实的基础，本集团对创新的投入为其建造了广阔的产品组合突出本集团的全球优势。
联想具备清晰有效的策略、全球业务规模以及获得肯定的卓越营运能力。
有关。
和摩托罗拉的整合将为本集团带来三个增长动力-个人电脑、移动及企业级设备。
展望未来，透过改善营运效益和加强整体业务的竞争力，本集团务求转型为真正的全球和多元化的企业。
本集团有信心摩托罗拉和。
能按计划达到目标。
本集团将继续投放资源以建立核心竞争力、产品创新和端到端效率，从而提高竞争力，确保未来达致可持续盈利增长。
