宇宙印象（费米）英国杜伦大学主导的国际研究小组发现地球内核蕴藏大量的硫物质，总质量相当于月球质量的10%，负责本项研究的英国杜伦大学保罗-萨维奇博士和他的研究小组认为地球内核蕴藏着大量硫来自地外撞击天体，在一定程度上证明了地球遭遇外星天体冲撞的猜想。
在过去数千内，地核一直被认为是地狱的代名词，地球早期液态硫化物从地幔中分离，进入了地球内核。
科学家初步估计，内核的大量硫物质来自撞击天体，本项研究发表在《地球化学快报》期刊上。
地球内核的深度为2900公里左右，显然无法被直接探测，但是国际研究小组设计了间接地球化学调查方法，可对地球内核的结构成分进行分析。
此前科学家认为地球内核拥有一些金属物质，呈液态分布，铁和镍等金属物质并不是主要成分，地核中仍然以硫、硅、氧和碳等元素为主。
但地球在数十亿年前遭遇了一次撞击事件，地球内核的成分也因此改变，一颗火星大小的天体撞击地球，部分质量进入地球内核中，剩余的物质在轨道上聚集，形成了月球。
惨烈的撞击导致地球原始地幔被摧毁，外星物质也进入地球内核环境中，于是在地幔层中形成含硫物质聚集区，位于地核和地壳之间的结构层上。
科学家通过同位素的比对发现，地球一些陨石与地球原始成分相同，由此证明了早期地核的地幔成分发生了突变，地幔和地壳中的铜也参与了化学反应，形成了如今地球的地幔和地核。
根据计算，地球的核心大量硫物质的储量为8.5×10的。
18次方吨，这是我们第一次用地球化学证据来研究地球内核物质成分，现在我们可以肯定地球内核存在大量的硫，位于2900公里深的地下。
这是一个灾难性的事件，地球的内核成分发生了巨变，而且也形成了月球。
（本文发表于头条【宇宙印象】，未经授权谢绝转载）【宇宙印象】自媒体带您进入神秘的宇宙空间，揭开不明飞行物事件背后隐藏的故事，解读最新航空航天资讯。
更多资讯欢迎关注微信号：2208只做原创，从科学的角度洞察未知现象。
