2015-06-04。
20:11。
宁波晚报。
显示图片昨天（6月3日）下午4点多，网友“回来找我”发微博称，5月31号早上在奉化溪口联胜村，有个女的闯进一户人家里“疯狂”砍伤了两个小孩和一个大人，希望能为伤者讨个公道。
这到底是怎么一回事情？记者立即联系了这位报料人，了解到了当天事发的整个过程：5月31日早上6点10分左右，受害人徐先生正准备着带孩子们出门，提前过儿童节。
他的两个孩子一个7周岁（女儿）一个6周岁（儿子），姐弟俩当时正裹着被子坐在沙发上等着。
这个时候，家门口来了邻居两口子，男的姓孙50多岁，女的姓张也是50来岁，因为认识，徐先生也没想太多，男子孙某说有事和他说，想要叫他一起出去，女的张某趁徐先生没注意，走进了他家，然后拿出了割菠萝的刀直接砍向两孩子！徐先生听到了孩子的哭叫声，急了，要冲进去阻止，却被男子孙某拦住。
就在两人冲突时，在房间砍伤孩子的妇女张某转头出来，准对了徐先生。
张某同样用手中菠萝刀在徐先生身上“疯狂”地砍了一百多刀，直到刀砍断，然后再伸出手指抠徐先生眼睛！混乱中，被砍伤的两姐弟，趁机逃到了楼上房间，关上房门后，打电话报了警。
警方赶到后当场抓住了这对夫妻，并把受伤的徐先生和孩子送往了医院救治。
7岁姐姐小怡，身上多处伤口，最长的一道有21公分，6岁弟弟涛涛身上伤口严重的也有6公分。
徐先生身上里里外外缝了一百多针，眼睛视网膜破损。
下得去这么狠手，到底是为啥事呢？记者了解到：原来，这对男女孙某和张某有个儿子，欠下了不少高利贷，这段时间经常有人上门讨债，而欠债的儿子已经逃走。
案发前一天，上门来讨债的人，砸了老两口家的窗户玻璃，而老两口却看见讨债人路过徐先生家门口时，和徐先生打过招呼。
孙某和张某两口子觉得，徐先生在这中间起到了煽风点火的作用，一怒之下，找上门就上演如此血腥的一幕。
这件事情发生后，现在，两孩子的伤势正在逐步恢复中，但是孩子的心理，似乎不太妙，7岁姐姐6岁弟弟哭着说“不要回家害怕”，现在妈妈为了安慰两个孩子，暂时把孩子送到了外婆家。
今天孩子妈妈联系记者，就只有一个请求：通过媒体的扩散，希望我们能帮他们家讲明白一个道理“他们没有做什么，不要找他家寻仇！”记者目前从奉化警方了解到，因为此案涉及到两位未成年人受到伤害，情节非常恶劣，警方高度重视，当天奉化警方刑侦大队就已介入调查。
因为此案还牵涉到其他纠纷，警方正在抓紧调查中。
目前两名嫌疑人孙某，张某已被警方刑事拘留，奉化警方表示一定会秉公处理这期案件。
