【《财经》记者。
张玉学】8月27日下午晚些时候，江西省发改委主任李安泽被中央纪委工作人员带走。
知情人士介绍，当时，李安泽被江西省纪委负责人电话叫去汇报工作，在省纪委办公室内被中央纪委工作人员带走。
其是遭受调查，还是协助调查，目前尚不确定。
在被带走的当天上午，在南昌召开的鄱阳湖生态经济区建设（昌九一体化发展）领导小组第三次会议上，李安泽还向省领导作了推进昌九一体化有关工作情况的汇报。
江西省发改委网站对涉及李安泽的新闻已做了删除和改动。
该网站显示，在李安泽被带走的前两天，8月25日上午，李安泽到上饶进行调研考察；8月26日，李安泽陪同江西省委常委、省纪委书记周泽民在省公车改革办调研。
但在8月29日中午之后，前一条新闻被删除，后者以及与有关其的近一周的新闻中，李安泽之名在内文中被删除。
另据人民网江西频道8月27日报道，李安泽原定于8月28日上午9时做客人民网江西演播室，围绕“抓住机遇，精准发力，走出江西发展升级的新路子”这一主题，就抢占发展升级制高点、深化重点领域改革、推进新型城镇化建设等话题进行在线访谈。
但当天上午，李安泽并未出现在演播室，该报道的网页则至今不能正常打开。
8月29日下午，《财经》杂志记者致电江西省发改委多个处室，工作人员均称对此“不知道”。
李安泽本人的电话一部关机，一部无人接听。
目前，江西省发改委已经确定由一位副主任主持全面工作。
8月29日，江西省发改委召开学习报告会，由副主任叶柏青主持。
在李安泽被带走的前一天，江西省纪委披露，新余市房产管理局党组书记、局长刘小云因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
今年54岁的李安泽是江西瑞金人，曾任江西省地方税务局局长、党组副书记，2008年后历任新余市长、市委书记，2013年任现职。
《财经》今年6月在《于姐插手的土地生意》一文中报道，李安泽在任新余市市委书记时，曾被新余市人大常委会主任周建华举报。
周建华称其与全国政协副主席苏荣之妻于丽芳一起插手新余高专老校区土地拍卖项目，涉嫌致使国有资产损失约10亿元。
李安泽简历李安泽，江西瑞金人，1960年8月出生，1975年8月参加工作，1977年12月加入中国共产党，江西财经大学经济学硕士，华中科技大学管理学博士，政工师，注册会计师。
李安泽从瑞金县（现瑞金市）壬田公社（壬田镇）知青队长、团委副书记做起，直至2007年做到江西省地方税务局副局长、党组副书记。
2007年―2008年，任江西省地方税务局局长、党组副书记；2008年―2008年，任中共新余市委副书记、市人民政府党组书记、副市长、代市长；2008年―2009年，任中共新余市委副书记、市人民政府党组书记、市长；2009年―2010年，主持中共新余市委全面工作；2010年―2013年，中共新余市委书记；2013年至今，江西省发改委主任、党组书记。
李安泽还是中共江西省第十三届委员会委员，中共十八大代表；十二届江西省人民代表大会代表。
