大陇网-兰州晨报讯(记者。
董子彪)“我承认自己收受他人钱款，送钱人看重的是我手中县长的权利，我悔罪!
”6月30日，兰州中院刑事审判庭上，景泰县委原副书记、原县长张世军声音低沉着说道。
当日，张世军涉嫌受贿罪一案公开开庭审理，被告人家属以及相关的80余人参加了庭审。
张世军供述自己所犯罪行的同时，对起诉书指控的2项钱款提出异议。
与此同时，他称自己属于自首，钱款全是对方主动给的，并非自己索取。
指控：收受42人882万余元。
退赃1188万元起诉书指控，2009年至2014年，生于1964年的张世军利用担任县长职务便利，在帮助白银市第一、第二建筑工程公司项目经理李某某(另案处理)承揽景泰县廉租房建设工程及景泰县污水处理厂工程项目的过程中，先后7次收受人民币现金160万元。
2011年4月，张世军帮助甘肃宇臻物流集团董事长张某某(另案处理)承揽景泰县体育场主体工程项目的过程中，收受所送成都房产一套，价值人民币116.5827万元，该产权办理在张的堂弟名下。
2010年至2013年，张世军在干部任用的过程中，先后11次收受景泰县财政局原局长闫某某(另案处理)所送114万元。
2012年9月，张在帮助陕西建工安装集团兰州分公司项目经理唐某承揽景泰县体育场信息系统项目的过程中，通过张的堂弟收受唐某100万元。
2009年，张世军任该县常务副县长、县长期间，因关照景泰县财政局原局长汪某某，先后4次收受其所送钱款57.8万元。
2014年春节前，收受甘肃群业科技工程有限公司法人高某某夫妇共同所送现金20万元。
记者注意到，张世军除了收受有关企业负责人所送钱款外，还收受县住房保障和城乡建设局原局长杨某某、工业集中区管委会原主任卢临某、财政局局长兼黄河石林管理委员会主任陈某某、水务局原局长金某、林业局原局长沈某、农牧局原局长张某、卫生局原局长刘某、教育局原局长周某、供水指挥部原指挥张某，县人大常委会副主任韩某、计生局原局长曾某、人力资源和社会保障局原局长高某、国土资源局原局长李某、经济合作局原局长王某某、发展和改革局原局长李某某、城乡规划局原局长郭某、县委办公室原主任王某、文化广播局原局长彭某等景泰县诸多局的负责人所送钱款，数目从5000元至百余万元不等。
与此同时，张世军还收受省招标中心原副主任牛某、兰州交通大学建筑与规划学院原副院长王某等人钱款。
公诉机关认为，张世军身为国家机关工作人员，在担任常务副县长、县长期间利用职务上的便利，在工程建设、干部任用、企业经营等方面为他人谋取利益，索取以及非法收受42人财物共计882.7827万元，数额特别巨大，其行为应当以受贿罪追究其刑事责任。
同时，张世军退赃1188万元，依法扣押成都房产一套，从家中搜查提取现金10.5万元，购物卡1万元。
庭审：“我属于自首，指控中有126万元并非受贿款”庭审现场，张世军对起诉书指控的犯罪事实多数予以认可。
他称，正因为对方要送钱款给自己，主要是被其手中的权利所动。
“除了财政局原局长闫某某、汪某某2人所送钱款里分别有86万元、40万元属于公款公用外，其余属实。
”张世军称，闫、汪所送的126万元均是用来给有关上级人员拜年，或在重大活动、重大项目送到公共场合的。
“这些钱款的去向，均是有关领导一起集体研究决定的，做到了公开透明，并非受贿。
自己认为是违规，但是个人工作职责，均是集体开会决定的。
”就此事，公诉人询问其这些钱款分别送到哪些人手中时，张世军却称不记得了。
当日的庭审中，张世军表示，自己在2014年6月17日被带至兰州接受调查，他就供述了所有受贿情况。
“我彻底主动交代了所有收受钱财情况，应该属于自首，请法院认可。
”“送钱人看重的是我手中的权利，所以才主动送钱款给我，并非起诉书指控的索取钱款。
同时退赃的1188万元中有我家庭的合法收入。
”张世军辩称。
在质证举证阶段，公诉人列举了大量行贿人的证言、物证等，用来说明张世军受贿罪的事实成立。
