2015-05-26。
14:14。
中国经济网。
显示图片资料图：徐延卿。
中国经济网北京5月25日综合报道。
据高检网消息，日前，黑龙江省人民检察院依法以涉嫌受贿罪、利用影响力受贿罪对东北石油大学原党委副书记徐延卿（副厅级）决定逮捕。
案件侦查工作正在进行中。
徐延卿简历徐延卿，汉族，黑龙江省五常市人，1952年12月生，中共党员，工学硕士，教授级高级政工师。
。
1982年毕业于大庆石油学院炼制系化学专业。
历任大庆石油学院党委宣传部副部长、学工部（处）副部（处）长、党委办公室主任，计控系党总支书记、计算机科学系党总支书记、大庆石油学院副院长、大庆石油学院党委副书记兼纪委书记等职务。
2004年任大庆石油学院党委副书记。
同时，担任黑龙江省高校大学生思想政治工作研究会副理事长、学生工作分会理事长、中油集团毕业生引进协会副会长、大庆哲学学会会长。
在学校工作和学习期间，多次受到中组部、中宣部、教育部、团中央、全国总工会及黑龙江省的联合表彰和奖励。
主要有“全国普通高校优秀思想政治工作者”、“全国教育系统纪检监察工作先进个人”、“黑龙江省普通高等学校优秀思想政治工作者”、“全国三好学生”等。
徐延卿教授长期从事大学生思想政治教育和管理方面的研究工作，系大庆石油学院马克思主义理论与思想政治教育专业硕士研究生导师。
作为项目负责人或主要参加人先后承担了省部以上研究课题十余项，其中获一等奖两项，二等奖多项。
编、审出版教材和专著6部，在学术刊物及省部级以上学术会议上发表论文30余篇。
