【财新网】（记者。
李妍）在爆发多次环境污染事故，并遭到兰州市政府公开斥责后，中石油兰州石化分公司（下称兰州石化）承诺花费超过1亿元，完成兰州石化地下水和土壤污染修复项目。
另据财新记者了解，在兰州石化短期内无法搬迁、兰州市自来水安全频出问题的情况下，兰州市政府已启动刘家峡调水方案的前期申报工作，在经过政府审批手续后，将报发改部门批准。
“应该差不多了，没问题的话，调水方案应该能实现。
”甘肃省水文水资源局水资源处副处长、高级工程师王启优对财新记者表示。
1亿赔偿方案兰州石化曾多次爆发环境污染事故。
2014年4月，兰州发生“4·11”自来水苯超标事件，导致全城饮水在数天时间内出现危机，造成全国性影响。
此次自来水事件后来直接导致兰州创建全国文明城市被“一票否决”。
最终，兰州市副市长严志坚被行政警告，兰州市建设局局长冯乐贵被行政撤职。
兰州市政府公布的调查报告显示，兰州石化历史积存的地下含油污水经缝隙渗入自流沟，对自来水造成污染，致使局部自来水苯超标。
兰州市政府责成中国石油天然气集团公司应吸取兰州石化公司多次泄露造成环境污染形成事故的教训，督促兰州石化按照专家提出的治理方案尽快彻底切断污染源，消除安全隐患，并承担相关费用。
2015年1月9日，兰州市政府再次公开斥责中石油的环境污染问题。
兰州市环保局主动召集媒体，发出名为《中石油兰州石化公司屡次排污，社会责任何在》的文章。
该局官员也高调接受中央人民广播电台等媒体的采访。
此次兰州市政府严斥兰州石化，直接导火索是后者半年之内的环境污染恶行。
半年内，兰州石化连续发生五起环境污染事故。
最新消息是，兰州市环保局正在公示兰州石化地下水和土壤污染修复项目，项目环评报告书显示，项目修复对象为环形阻隔区内的污染土壤和地下水，修复总面积约4.95万平方米，总投资1.09亿元。
本次修复的主要目标是修复场地的地下水和土壤中污染物将满足国家相关标准，确保今后自流沟运行安全、不再发生自来水污染。
3月22日，公示到达截止时间，如果环评公示顺利通过，项目将于3月底开工，主体工程部分可在2015年完成，项目自开工到收效需2年时间，项目所有资金将都由中石油承担。
另有消息称，兰州市发改委称当地政府有意争取将兰州石化搬迁纳入国家规划。
刘家峡调水提上日程兰州石化与兰州市水源地紧紧相依，导致环境污染事件影响恶劣。
早在2011年，兰州市政府提出“出城入园”，引导工业企业迁往兰州以北38.5公里处的兰州新区，但由于动迁成本太高、产业链庞大，导致搬迁遥遥无期。
兰州石化总资产超过300亿元，搬迁费用预估高达600亿元。
“地方政府出不起，中石油也出不起，需要上报国家，全国此类动迁有20例左右，成本太高，国家不会轻易给钱。
”。
西北师范大学地理与环境学院教授白永平对财新记者表示。
无法搬走污染企业，只好另谋水源地。
早在2008年，兰州市就做出从刘家峡水库调水的计划。
按照《兰州市城市战略用水方案规划》，初步选定的取水位置在永靖县黄河上游段约4公里的红柳沟，并计划在取水口的黄河北岸建设净水厂一座，处理后的净水通过管道或隧道输送至兰州西固区最西段，进入城市管网或分配进入城区战略水池。
“刘家峡水质非常好，是近一类标准的二类水质，可以直接饮用，而且上游几乎无污染，刘家峡水库水面高于黄河兰州段水面200米左右，通过采用全封闭管道，自流引水至兰州城区，无须水泵提升。
”白永平表示。
根据《兰州市城市战略用水方案规划》，调水项目总投资约为23.66亿元。
“地方财政只能筹措7.66亿元。
还是要靠中央财政支持。
”白永平分析说。
在兰州自来水安全频出问题的情况下，久被搁置的刘家峡调水计划再次提上日程。
“最近一直在忙前期调研工作，方案已经基本完成了，在走程序，发改委应该会批，调水项目就可以动工了，4月应该就有结果。
”王启优透露说。
■