国外多所高校已认可我国高考成绩；将通过出国留学培养顶尖创新等方面人才新京报讯。
（记者许路阳）昨日，教育部国际合作与交流司副司长于继海在2015中国教育国际化研讨会上透露，他们正在推动我国高考成绩得到国外认可。
而据受访专家介绍，已有部分国外院校认可我国申请者的高考成绩。
教育对外开放“布局”目前，我国已同俄罗斯、美国、欧盟等建立起类似的高层人文交流机制，于继海说，他们也在思考，通过这种平台能为教育做些什么。
“我们最想做的，也开始启动的就是，推动我们高考成绩让国外认可。
”于继海同时坦言，这方面的工作已在进行中，但距离目标尚有较长的一段距离。
在推进教育对外开放方面，于继海透露，中央全面深化改革领导小组在督办教育部出台“关于做好教育对外开放的若干意见”，而教育部正在酝酿关于推进一带一路建设的教育行动计划。
来华留学生提高层次于继海透露，“2015-2017年留学行动计划”预计很快将公布，其中将提出通过出国留学，培养我国缺乏的小语种、进入国际组织、顶尖创新等方面人才。
至于来华留学，于继海称，行动计划则希望借此去更多地培养外国尖端人才。
中国高等教育学会会长瞿振元也认为，虽然来华留学规模几乎是每4年翻一番，但生源数量和层次仍需提高，“不要总停留在学习语言层次的留学生，学历教育也应该提高。
”“高水平大学招收一般留学生是一种浪费。
”天津师范大学副校长钟英华建议，北京大学、清华大学等国内高水平大学有必要吸引、培养包括政要在内的国外杰出人才及他们推荐的潜力骨干。
■。
追访认可高考成绩≠入学考试成绩专家提醒高考成绩只是国外院校录取评价指标之一国外是否已经认可我国高考成绩？据受访教育专家介绍，已有包括悉尼大学在内的部分国外高校，认可我国申请者提供的高考成绩。
2012年，澳大利亚悉尼大学官网发布消息称，从当年起，正式承认中国的高考成绩，高考成绩达到一本线的考生即可申请该校。
“有理由相信，在悉尼大学之后，还会有更多国外高校在内地承认高考成绩进行自主招生。
”21世纪教育研究院副院长熊丙奇当时曾撰文表示。
今年，美国旧金山大学也宣布，高考成绩优秀的中国高中生，凭借高考成绩即可申请今年秋季到该校就读。
实际上，除澳大利亚、美国外，新加坡、意大利、西班牙等国家的部分高校也承认高考成绩。
熊丙奇昨日接受新京报记者采访时表示，虽然部分国外院校认可高考成绩将更方便国内学生申请出国留学，但需认识到，高考成绩也只是这些国外院校自主录取评价体系的一个指标，申请者不能像在国内高招录取那样，往往仅凭高考成绩就能进入高校学习。
编辑：戴玉玺