新浪娱乐讯。
据香港媒体报道，谢贤出席节目记者会时，爆粗狂骂曾江拍摄节目时的不是，期间更企图向对方动手。
事后，曾江笑称等谢贤道歉电话，就此记者致电谢贤，不过他听完即再发火称：“等我电话?叫他等我入棺材那天啦!
(很生气?)更生气啦，见过我发火没呀?他实在要教训，以为不可一世，坦白说，拍摄时我已经忍气吞声，但配音那阵，他不给我面子，说我拖累他，他在导演、监制面前这样。
自节目后，我两年几乎没录过音，他就成日都录音，如果我成日录当然速度也快了!
读稿时，他说‘本来想早点回去，现在家都回不了!
’，我叫他别吵，他就要教我读稿!
之后，他又不耐烦走来走去，本来都想打他了，但因为在。
第二、打他得先配完音。
录完音走的时候，他就叫我开车送他回家返，我没说话就走了。
谢贤又称入行60年来首次遭受侮辱。
一路哑忍谢贤又大爆到俄罗斯取景期间，一直患有痛风的曾江称脚痛，每次拍完对方即跳上轮椅，又经常要求工作人员推车，他说：“在俄罗斯没有人敢出声，没有理由要人从朝推到晚。
（你有帮忙出声反对他吗？）当时我没有出声，不可以搞事，因为一定会乱，我一路都忍。
”17号随时再碰头问到会否跟对方再合作？谢贤说：“见都不想见！（之后有宣传活动？）有，17号我请吃饭看首播，看他敢不敢来了！（你会请他？）我不会出声，总之他看他敢不敢来。
”谈到无线高层余咏珊有意摆和头酒，他说：“没有和解可能，就当少认识一个人，他又不是我的好朋友。
”对于胡枫解释曾江纯粹搞怪，问到对方是否讲笑话而惹来误会？谢贤说：“真假我还分不清吗，讲笑话会即刻解释，我同胡枫都有讲笑话。
”