昨天下午，北京西站北侧，一名回家的旅客扛着行李前往北京西站。
实习生。
杨奉焓。
摄新京报讯。
春节临近，还没有买到火车票回家的市民别灰心，铁道部表示，目前通过电话订票的旅客有40%左右未能按时取票，超过规定的取票时间后，这些车票将重新返回售票系统发售，旅客可于每日14点左右和零点以后进行查询。
约四成电话订票未取铁道部介绍，目前约四成电话订票旅客未按时取票。
12306客服人员解释说，按照电话订票的规定，当日12点前已订车票于第二日12点前取有效；当日12点后已订车票于第二日24点前取有效。
因为白天电话和网络比较忙，会延迟2个小时把超出规定取票时间的车票放出。
晚上电话和网络订票不工作，便可以实时放票。
所以，每天14点左右和零点以后，旅客可以再次查询、购票。
据了解，目前电话和网络订票的服务时间都是7点到23点。
如果14点查询到有余票，可以通过电话或网络购票，但是，如果在零点查询到还有余票，电话和网络订票就行不通了。
12306客服人员建议，如果在零点查询到还有余票且车票在窗口预售期内，旅客可以到车站24小时售票窗口购买。
目前北京市四大火车站均有24小时售票窗口。
如果车票在窗口预售期外，零点到7点之间所有旅客肯定都是买不到的，这也是公平的。
旅客可以等到7点，通过电话或网络的方式抢票。
退票将实时返回系统铁道部还表示，铁路部门采取措施，增开了部分运能紧张的临时旅客列车，增加了运输能力，旅客可关注当地铁路部门发布的列车增开信息，安排好购票行程。
目前，旅客退票量大，如仅北京西站最多时日退票近4万张。
旅客退票后，票额将实时返回系统并随机投入发售，旅客可通过12306网站、电话订票、人工窗口等查询和购买。
铁道部还给没买到直达车的旅客支招：“高铁+普铁”接力把家还。
对于车票紧张的城市地区，旅客可以先乘坐高铁到距离目的地较近的城市，然后再转乘普速客车到达目的地。
例如，从北京到贵阳的旅客，可先乘京广高铁到达长沙或株洲，再中转普速客车到贵阳；再比如，从北京到成都的旅客，可先通过京广高铁、郑西高铁到西安，再中转普速客车到成都。
铁路部门提醒，通过互联网和电话订票购票的旅客应及时取票、换票，以免影响出行。
■。
出行提示昨日，北京铁路局发送旅客54.73万人，开行临客42列。
其中北京地区发送旅客29.64万人。
截至昨日17时，2月6日前北京去往大连、哈尔滨、成都、南昌方向的部分列车有余票。
另外，昨日的雾霾天气并未对北京铁路局运输秩序造成影响，列车基本运行正常。
■。
热点回应乘客反映，部分列车仅提供高价盒饭，拒卖方便面铁道部：列车不得断供15元以下盒饭据中国之声报道。
近日，有乘客反映，部分列车春运期间仅提供高价盒饭，拒卖方便面。
这是否违反相关规定？据了解，2011年年底，铁道部曾向社会公布《动车组列车服务质量标准》，其中要求：保证旅客列车有2元以下矿泉水、15元以下盒饭等供应，且不得断供。
但从记者调查情况看，在高铁餐车上根本就买不到10元甚至15元的盒饭。
餐车上的工作人员称“早就卖完了”。
铁道部运输局相关负责人回应称，有个别列车没按铁道部的规定办，属违反标准，我们已要求没提供价格低廉盒饭的动车等各次列车按要求提供15元以下盒饭，并不能断供，以满足旅客需求。
■。
记者观察与往年不同，今年春运大力推广电话和网络购票，预售期从12天变为20天，退票费由20%下调为5%。
规定的改变也催生出一些购票中的新名词、新问题，记者盘点了今年春运中有关购票的大事件，和你聊聊“购票那些事”。
铁道部难阻抢票软件运行针对12306网站订票只能手工刷新、经常拥堵、无法顺畅支付、需重复登录等问题，今年多家网络公司推出“春运抢票神器”，实现自动刷票，并打出“刷不出票誓不罢休”的旗号。
而人民网推出的“即刻抢票”更是号称采取托管抢票技术，可以预订21天的车票，比预售期还提前一天。
抢票软件引发网络热议，有人欢呼可以轻松搞定回家车票，有人说造成了新的购票不公平。
回应：铁道部表示，为了更好地维护网上购票秩序，铁道部已经采取了技术措施，并建议相关公司取消抢票插件。
铁道部建议广大旅客不要使用此类插件，助长这种打乱正常购票秩序的现象。
另外，上述插件多为个人编写，在网上随意流传，极易被植入木马或病毒，对个人信息及资金带来安全风险。
铁道部将进一步完善12306网站，使之更好地为广大旅客服务。
点评：北京交通大学教授赵坚表示，不支持抢票软件的使用，今年可能有些人用抢票软件抢到票了，但是明年后年大家都会用抢票软件了，就会导致网站承受不了访问量而崩溃，这样大家就都买不到票了。
但这个问题无解，铁道部采取技术措施封堵抢票软件，软件厂商也会升级。
即使采取行政手段叫停软件，公司不出，软件高手也会以个人名义研发此类软件。
临时增加数千张票引质疑有南京市民爆料称，他卡着铁道部规定的预售期，提前20天在12306网站上购买2月8日南京到武汉的火车票，结果到了放票时间，20秒内所有车票都显示“无票”，而“黄牛”却告知其在开车前一天一定会帮他“搞定”。
随后的几天，他发现每天18时，12306网站都会放出第二天南京至武汉部分动车的大量余票，总数高达数千张。
回应：上海铁路局称，出现大量余票变化主要是铁路部门对这两趟列车临时采取重联应急措施所致。
春运期间，铁路车辆运力紧张，铁路部门按照运力最大化的原则，合理调配车辆使用，以尽可能满足旅客出行需求。
17日当天，针对上海、南京等地前往武汉客流增大、票额紧张的情况，对3043次和3047次两趟列车从1月28日起至2月8日、2月13日起至2月26日，采用重联方式运行。
重联后，3043次列车对号座票从610人增至1220人，3047次列车对号座票从588人增至1159人，加上部分无座和席位复用票额，因此余票信息发生变化。
点评：赵坚认为，铁路部门采取临时加开临客、加挂车厢、实行动车组重联等措施，应该提前宣传，让旅客知道还有车票的信息，可以减少此类误解的发生。
铁路日均接受退票46万张铁道部运输局提供数据显示，今年春运前3天，全国铁路日均接受退票46万张，这高于2012年铁路22.9万张的日均退票量，也高于2012年春运期间铁路25万张的日均退票量。
铁道部运输局有关负责人分析，今年春运期间铁路退票陡增的原因，主要是因为今年火车票预售期延长，旅客出行时间变更的几率大大增加。
相关人士表示，火车票退票手续费仅为票面款项的5%，在一定程度上也为退票潮起了推波助澜的作用。
回应：铁路部门表示，这些退票肯定会全部回到系统销售。
但旅客何时退票，哪些车次有退票，这些信息都不对称，铁路部门无法提前掌握，所以也就没有规律可循。
建议没买到车票的旅客不要盲目在售票窗口排队等退票，不妨多关注网上和电话订票，这样“命中率”反而高。
同时，旅客应随时留意车站增开旅客列车的信息，因为铁路部门会根据客流情况安排运力，而紧张方向的临客车次会随时在网上售票。
点评：赵坚认为，退票数量太多还是因为火车票太紧张。
如果车票不紧张，人们就不会订太多车票，而是选择一张最适合自己的车票，而且旅客的退票给铁路的退票窗口增加了工作量。
只要车票紧张，这个问题就没有很好的解决办法。
但从另一方面来看，铁路也是给乘客提供了多种选择机会。
