流浪女孩用手臂挡住眼睛一名17岁洛阳女孩流浪银川街头，得到当地民警救助后3天不说话。
其间，这名女孩不断挠左臂的动作让民警发现一条重要线索：女孩左臂上有几行文身，详细记录了女孩的家庭住址和联系电话。
22日，女孩母亲接到民警电话后赶赴银川接女儿。
23日，流浪女孩随母亲回到洛阳。
1。
女孩流浪银川街头，得到民警救助后一言不发22日下午，银川晚报的一名记者致电洛阳晚报，表示银川市公安局兴庆区分局胜利街派出所收留了一名女孩，其胳膊上的文身显示其籍贯为河南洛阳。
接到线索后，洛阳晚报记者立刻致电银川市胜利街派出所。
该所所长刘锋荃告诉我们，8月19日中午12时许，该所民警接到市民报警，称宁夏医科大学总医院附近有一名行为异常的女孩，疑是流浪人员，民警立刻赶到现场。
女孩看上去十七八岁，穿一件长袖衣服，头发蓬乱，坐在医院附近的马路边一言不发。
沟通中，民警觉察出女孩似有智力障碍，出于安全考虑，将其带回派出所。
在派出所的3天里，女孩几乎没说一句话，民警询问其姓名、家庭住址等信息，她也一概不回应。
见到陌生人，女孩有强烈的防备心理，会用手臂挡住眼睛，偶尔还会拿东西砸人。
该所民警为其买来面包、饼、水等，还派了4名女民警轮流照顾她。
2。
女孩胳膊上文有其详细家庭信息由于问不出有效信息，民警一时无法与其家人取得联系。
到了第三天，女孩的一个动作引起了民警注意：她总是不断挠左臂，偶尔还抬起左手揉眼睛。
一名细心的民警在女孩左手袖口处发现了一行像文身的图案，仔细分辨，是一组“139××××2554”的数字，像是一个手机号码。
民警挽起女孩左衣袖，发现左小臂外侧还文有这样一行细密的小字：“家庭住址：洛阳市洛龙区龙和小区×号楼×单元×××室。
”原来，女孩的家庭信息被文在了其胳膊上！21日下午，民警按照文身上显示的电话号码，联系到女孩的母亲林女士。
林女士称，那个女孩是自己的女儿西西（化名），20天前从洛阳走失，家人遍寻无果。
3。
母亲称女儿智力发育迟缓，7岁开始频繁离家出走据林女士介绍，西西今年17岁，从7岁开始就频繁离家出走，不过每次离家出走后两三天就会被找到，没想到这次她竟然跑了这么远。
西西从小父母离异，跟着外婆长大，7岁开始跟着再嫁的母亲生活。
但没过多久，林女士发现女儿似乎哪里不太对劲。
“我带她去精神病医院检查，医生说女儿的智商比别的孩子低。
”林女士一直无法接受这个事实，开始带女儿看病，但病一直没治好，女儿总是离家出走。
无奈之下，林女士在女儿胳膊上文了家庭住址和电话，“再走失，遇到好心人就能找到我们”。
为了不让西西乱跑，林女士经常将她一个人关在屋子里，但是一旦有机会出门，她就会离家出走。
8月初的一天，林女士带女儿外出买衣服，结果一不留神女儿就不见了。
随后这些天，林女士找遍了洛阳周边的所有城市，没想到女儿竟然跑到了银川。
22日，林女士赶赴银川，接女儿回家。
23日，流浪女孩随母亲回到洛阳。
