广州地下捐精调查追踪“精子蛇头”又说：“找一个类似你老公的，如果孩子长大了不像你老公，会很别扭的”■本版统筹：新快报记者。
余亚莲■本版采写：新快报记者。
杨林。
郭晓燕。
实习生。
甘韵仪9月17日晚上，中秋节前两天，一名自称能为记者找到优质精源的医生发来一封邮件，“给你找到个人，本科学历，各方面条件都很好，你好好把握。
”邮件里另附了几张照片，一个身材健壮长相英俊的男生在里面半裸着身体秀肌肉。
记者扮演的是求精者的身份，对方自称是郎医生，为一家民营医院的“蛇头”，和多家民营医院有合作关系，其作用是为求精者找到精源，并安排双方的会面和授精手术事项，帮助医院盈利，并从中抽成。
而邮件中那个照片上的年轻人，就是“精子蛇头”从社会上找来的捐精者。
但是，卫生部明确规定，我国目前捐精的唯一合法途径就是通过各地的精子库，严禁任何形式的私下捐精和授精行为。
这是一个地下精子黑市的交易，但也只是广东乃至全国“精子黑市”的冰山一角。
其背后，折射出国内针对捐精、授精等行为缺乏完善法律法规和系统管理的现状。
潜伏在群里的“蛇头”郎医生是记者在“广州自助捐精群”里发布求精信息两小时后就主动过来搭讪的。
他说，自己是广州某民营医院的工作人员，可以帮助正在扮演“求精者”的记者，“我们有国家精子库的精子，你可以用。
”记者追问：“是国家精子库，还是广东省精子库的精子？”对方又立刻改口，“是广东省精子库的，我们和省计划生育研究院的人有合作关系，我们帮忙找人拿精子，你们就不用排队了。
”郎医生主动留下了自己的电话，并称如果一切顺利，下个月就可以给记者安排授精手术。
“医生的亲戚需要精源都找我”9月20日下午3时，这位“医生”与记者约在体育西路的绿茵阁咖啡厅见面，嘈杂的人声和音乐声中，这场本就“见不得光”的精子“黑市交易”被掩饰得很好。
郎医生称自己和多家私立医院都有良好的合作关系，甚至一些公立医院的生殖科主任和他都有着非常深厚的交情，“他们的亲戚需要精源都是在我这里办的。
”在此之前，郎医生在电话中告诉记者精子来源有两种，一是来自于广东精子库，另外一种是来自大学生。
而他的建议是后者，因为可以“知根知底”，如果在精子库取，则不知道对方是什么样的人，当然这种方式也是他“可以搞掂”的。
“考虑太久精源会被别人抢走”郎医生曾给记者发了一封邮件，上面除了有提供精子方的相关资料，并且配有几张“艺术与生活高度结合”的照片。
据此资料记载，该名男子生于1984年，身高175，体重68，本科学历，父母健康，体格健壮，不抽烟少喝酒，在照片中更是裸身秀肌肉。
不仅如此，此男子擅长“辩证思维、逻辑思维、写作、绘画、开发艺术品、搏击”，爱好“阅读、电影、唱歌、书法、旅游、交朋友”，性格“随和友好、乐观豁达、做事认真、善于换位思考”。
“我一看到这个人的时候就眼前一亮，觉得他长得像明星一样。
”郎医生说。
像这类“明星级高学历”的精子提供者，郎医生向记者开价两万元。
但他表示，这仅仅是一次精源的费用而已，且不包成功，并“贴心”地告诉记者根据他往常的经验判断，如果做人工授精的话，成功率在20%-30%之间。
看记者在犹豫，他又提醒记者，如果要取到此人的精子，就要赶紧做决定，因为考虑久了，条件这么好的人就会被别人抢去。
编辑：。
邬嘉宏也可直接发生性关系进行授精记者问：“我能和捐精者见面沟通一下么？”郎医生说，这要看捐精者本人是否愿意。
不过，据郎医生说，之前有过的操作模式是：由他约捐精者在餐厅或者水吧等比较安静的地方见面聊天，求精者则可以在旁边另开一桌，悄悄观察捐精者本人。
“其实也就是见个长相、身高体重什么的，瞧不出什么深层次的东西，就看你们合不合眼缘。
”他说，一旦求精者觉得还满意，“你就给我使个眼色，我再和他往下继续深谈，聊一些实质性的捐精和授精手术事宜了。
”郎医生又表示，如果你只想要健康的精子，而不考虑智商的话，六七千元就可以搞定，但是提供精子方要么是保安类职业的人要么是普通大学生。
“找一个跟你老公类似的就可以，如果孩子长大了基因与你老公有很大差别，会很别扭的。
”他还表示，记者也可以自己找精源，“可以找你妹夫，反正大家关系这么好也没什么关系，反正是在医院操作。
好多人这样试过，反正都是你们家孩子。
”“当然，如果你愿意的话，也可以通过直接发生性关系的方式进行授精。
”郎医生说。
这位自称曾经在部队待过8年，2006年从部队出来就开始从事这个行业的郎医生，说起这样的事情时，向一脸惊讶的记者展示了他的见惯不怪。
黑市授精交易：“每月都有好几例”不过，当记者询问这位郎医生的真实工作地点时，他表现得非常警惕，称自己只是医院里跑业务的，并非专业医生。
但他一再强调，他和很多私立医院都有良好的关系，可以安排求精者过去检查和实施人工授精。
如果求精者体检没有问题，输卵管和卵泡都正常，医院就会检测你的排卵期，在正确的时间进行人工授精。
这样的事情“每个月都有好几例”，但是一般不在公立医院做。
“事实上公立医院做不了（通过私人精源人工授精），需要相关的文件。
”他表示。
做一单费用近3万元在提供精子前，供精方也要来医院做检查，检查费用由求精者出，求精者和供精者的体检费用加起来是4000多元。
如果一切顺利，体检之后，郎医生将会和医院协调，安排具体的手术时间，一般是求精者排卵期的第二天。
为了促成精子和卵子结合，授精者在完成授精之后，需要在医院的病床上躺一个小时，之后不会有任何感觉，按照“医生”的说法：“跟夫妻同房是一样的，只不过换了一种方式，在医院里由医生帮你‘送’进去而已。
”整个在医院进行的过程，求精者需要支付给医院大约5000元，加上之前购买精子的钱2万元、体检费4000元，共需要支付2.9万元左右。
如果一次做不成功，在提供精子一方愿意的情况下，还可以再次供应，而且购买精子的费用比原来减半，也就是1万元一次。
想要外国人的精子也可以郎医生提到，如果想要外国人的精子，也是可以的，他可以帮忙去找提供精子的外国人。
如果想在香港甚至美国生产，他也可以帮你做到。
“只要有钱什么都行。
”最后，郎医生还建议，如果记者愿意多出2000元，他甚至可以帮忙选择胎儿的性别，“其实就是在精子里面挑染色体，我尽量帮你选男娃。
”但是，郎医生夸口所说的这些，广东省计划生育专科医院人类精子库主任级医师唐立新表示，并不可行。
“经过卫生部批准的，广东省能做供精人工授精手术的，就我们省计划生育专科医院一家。
”唐立新说，所谓供精人工授精手术，就是通过地方合法精子库提供精子，采用体外受精的方式，帮助求精方怀孕。
虽然目前省精子库也在给几家授权的医院提供精子供其做试管婴儿，但这些医院中并不包括郎医生所提及的那家民营医院。
他同时提醒道，“这样的方式成功率较低，而且很容易传染疾病。
”