昨日，法庭宣判的过程中，被告的家属低头祈祷。
本组图片由本报记者。
张杰。
摄王伟等被告人被带上法庭辩护席也坐满了人本报讯(记者宁军)开设赌场26家、强迫转让店面、蒙面砍伤举报者……昨日，西安近年来最大一起涉黑案宣判，大专文化的主犯王伟一审获刑15年，其涉及的罪名多达6项。
昨日，西安中院还通过官方微博和网络视频对公开宣判进行直播，这在陕西及西北地区尚属首次。
宣读判决书用了近两小时8月27日，西安中院开庭审理了这起近年来西安最大的黑社会性质组织犯罪案件。
昨日宣判时，34名被告人依次被带入法庭，旁听席上坐着的是他们的上百位亲属。
“2008年4月、5月，被告人王伟从蒋新卫(已判刑)处接管部分赌博游戏厅进行赌博活动。
同时王伟注册成立了陕西伟一实业有限公司，该公司经工商部门核准的经营范围为房地产开发、销售；建筑材料、钢材、装饰装修材料等。
为牟取非法利益，该公司超出核准经营范围专门经营电子赌博游戏厅……”因案情复杂，审判长宣读判决书就用了近两个小时。
宣判同时，西安中院官方微博进行了微博直播，在两个小时里发图文微博201条。
同时，还通过西安中院官网及光明网、华商网等对宣判进行网络视频直播。
定期开会。
招人强调“三防”一审判决称，该黑社会性质组织内部会定期开会总结得失，制定了一系列的规章制度，包括“三不用”(吃软饭的不用，吃里爬外、胡说八道、搬弄是非、隐瞒实情的不用，吸毒的不用)、“三防”(防媒体，防公安，防水电)、副经理“顶岗”(冒充老板接受公安机关处罚)等。
同时，制定了相应的奖惩措施和管理办法，包括对进入组织的成员扣押身份证原件，要求成员缴纳或按月从工资中扣除数额不等的押金，对不服从管理的成员进行威胁、殴打，并强迫写下巨额欠条，对表现好的成员派赠游戏厅干股，“顶岗”后发放奖励等。
一审认定为黑社会性质组织8月27日的庭审中，被告人王伟只承认开设赌场罪，对其他罪名均予以否认。
法庭调查认为，王伟等30余名被告人已经形成了黑社会性质组织。
最终，西安中院以被告人王伟犯组织、领导黑社会性质组织罪、开设赌场罪等6项罪名，数罪并罚决定执行有期徒刑15年，并处没收个人财产“普拉多”一辆、人民币85万元，其他33名被告人中有30人涉及罪名包括“参加黑社会性质组织罪”，另有三人因“开设赌场罪”获刑或免予刑事处罚。
宣读完毕后，大多数被告人表示将上诉或再考虑。
在被带离法庭时，有几名被告人大声叮嘱旁听席上的父母，“保重身体啊！”听到儿子的呼唤，几位头发花白的老人伏在椅子靠背上泣不成声……1宗罪组织、领导黑社会性质组织罪——实施了一系列违法犯罪活动，组织领导明确、骨干成员基本固定2008年4月，王伟注册成立陕西伟一实业有限公司，任法人代表，工商核准经营范围为房地产开发，建筑材料、日用百货等销售。
为牟取非法利益，该公司超范围经营电子赌博游戏厅，王伟纠集其他被告人协助其管理公司，以开设赌场为主要获利手段，有组织地实施了一系列违法犯罪活动，逐步形成了以被告人王伟为首的人数众多、组织领导明确、骨干成员基本固定的黑社会性质组织。
2008年至2011年期间内，该组织先后在西安市雁塔、长安、灞桥、碑林、莲湖、未央、新城、高新、蓝田县及咸阳市大量开设电子赌博游戏厅，获取非法利益，为了其赌博游戏厅的开设和顺利经营，多次实施故意伤害、强迫交易、聚众斗殴、妨害公务等违法犯罪活动。
2宗罪开设赌场罪——开电子赌博游戏厅26家，非法经营额达1.2亿元2008年至2011年，该组织先后在西安多个区县及咸阳市开电子赌博游戏厅26家，其中部分赌博游戏厅是由被告人李某、赵某以及王某(另案处理)出资与该组织合伙经营。
该组织开设的赌博游戏厅由伟一公司出资、管理。
王伟作为公司股东、法人代表，对赌博游戏厅的开设和经营有绝对的决定权和管理权。
这几年，该组织经营赌博游戏厅非法经营额达1.2亿元。
案发后，公安机关在该组织经营的多家赌博游戏厅及仓库内共扣押游戏机1675台，包括：八面动物乐园机、六面动物乐园机、棋王连线机等，经鉴定其中1662台具有赌博功能。
3宗罪故意伤害罪——报复他人，将多人砍伤2008年8月，李某在莲湖区纸坊村伟一公司开设的“新天地”电玩城内赌博，输掉万余元。
李某及其妻要求电玩城退还赌资，遭拒绝，遂向公安机关电话举报，同时向媒体曝光，导致该电玩城经营受阻。
为此，时任伟一公司外围部主管的席某纠集王某等人预谋报复。
2008年9月10日零时，席某、王某、耿某等三人头套丝袜，手持砍刀、手电筒闯入李某家中，将熟睡的李某砍伤后逃离现场。
法医鉴定李某为轻伤。
2009年12月17日凌晨，张某酒后到王寺西街伟一公司开设的“金蛋壳”游戏厅内滋事，先后与游戏厅经理程某及程的司机发生口角并厮打，张某头部被重击，右腿被刺三刀，不省人事后被抬出游戏厅，程某等逃离现场。
法医鉴定：张某颅脑损伤程度属重伤。
案发后，伟一公司人事部主管多次为张某汇入住院医疗费，并协调赔偿20万元。
4宗罪强迫交易罪——强锁超市大门，逼迫店主低价转让伟一公司在西安市徐家庄村开设一赌博游戏厅未临街面，王伟看中该村北口一超市的位置，多次要求吴某转让，因超市经营状况良好，吴某拒绝转让。
2008年6月，王伟找人假扮房东，借口房屋有质量问题，欲将吴某赶走。
同年7月一天，席某等多人来到超市店内，对吴某夫妇进行威胁，强行锁住超市大门。
吴某被迫无奈以5万元低价将店面出让。
2009年9月，为开设新赌博游戏厅，王伟看中西影路观音庙村口位置，由王某等出面租赁房屋。
同年9月8日，王某等与在此经营“湖南米粉店”的彭某达成7万元转让店铺协议，当日支付了1万元定金，次日支付6万元余款。
次日晚，王某等组织人员对米粉店内进行装修，王伟也来到现场，以价钱过高为由指挥手下强行拉走店内物品。
当晚，房东徐某拉下电闸阻拦装修，向彭某之妻收取12000元转让手续费，王某等以转让受阻为由，逼迫彭妻返还7万元转让费，又殴打彭某。
彭妻拿出仅剩的5万元，并写下2万元欠条。
事后，彭某夫妇离开西安，返回湖南老家。
“湖南米粉店”被王伟等人强行租下。
用类似方式，该组织又强占“湖南米粉店”隔壁的“蜀南竹签烤肉”店，打伤店主委托人，将该店开设成新赌博游戏厅。
5宗罪聚众斗殴罪——纠集数十人携带枪支、砍刀发生械斗2009年1月26日下午，长安区引镇村民曾某酒后到引镇街道伟一公司开设的“鸿翔动漫城”滋事，殴打游戏厅副经理耿某，并砸坏游戏厅大门门头和游戏机，之后席某等接公司通知前往查看处理，席某等纠集数十人携带枪支、砍刀、洋镐把等赶到动漫城集结。
当晚，曾某与其父母及部分引镇村民持农械来到动漫城，双方发生械斗。
其间，动漫城一方在追撵村民过程中将隔壁旅社的部分财物砸损。
公安机关处警后，涉案人员逃离。
之后，王伟带人赶到引镇，在雁翔路一加油站附近，听取手下汇报，又到引镇街道寻找曾某未果。
案发后，赵某以动漫城经理名义出面接受警方处理。
6宗罪妨害公务罪——砍伤处警公安分局副局长后逃跑2008年10月23日零时，公安高新分局副局长孙某某值班时，因数日前发生的一起刑事案件前往高新区光华路口附近实地查看案发现场，发现新汇大厦负一层游戏厅存在涉赌现象，即通知高新分局刑警大队民警前来查处，同时对赌博赃款予以收缴。
其间，该游戏厅人员谎称“有人抢劫”，电话通知公司其他游戏厅，寻求支援。
之后，高新分局刑警大队大队长最先赶至该游戏厅，协助孙副局长将游戏厅经理、收银员等人控制。
此时，徐家庄游戏厅经理、副经理持刀赶到现场，在得知在场民警真实身份后，经理持械逃离，副经理何某仍持刀砍伤孙副局长手部后逃跑。
(原标题：“黑老大”一审判15年(图))