中新网11月6日电。
华为今日宣布，在2018年前至少投资6亿美元，用于5技术的研究与创新。
此项投资将聚焦于研究包括空口技术在内的一系列关键使能技术。
华为相信2020年起有望实现5移动网络的商用，届时移动宽带用户峰值速率将超过10，是当前的4网络速度的100倍。
华为轮值徐直军表示：“创新是个持续不断的过程，我们在继续提升现有4网络能力的同时，计划在未来五年内至少投资6亿美元，用于5移动网络技术的研究与创新(不含产品化投资)。
随着人们对高速网络的需求与日俱增，为满足消费者未来的需求，通过速度高到10的5移动网络，人们在一秒钟内就能下载多部高清电影，并能获得浸入式的视频通信体验。
”2009年，华为开始了5相关的早期的技术研究，分别于2011年和2012年的移动世界大会上展示了业界领先的峰值速率达。
50。
的5原型机基站。
此外，华为对于5的研究也秉承了开放式创新的传统，在业界生态系统内开展广泛合作。
截至目前，华为已经参与了欧盟的相关合作项目，在英国参与了5创新中心(5)的创建，并与全球20多所大学开展了联合研究。
同时，华为还将对构建5行业标准和产业链做出积极贡献，推动5技术成为全球一致标准的产业。
徐直军指出：“在真正实现5网络的商用之前，还需要解决大量尚未解决的问题，如5频谱的分配。
此外，我们还面临许多技术挑战，包括如何设计网络架构，使其在更多的网络用户的场景下处理更大的数据量，且能达到更快的传输速度。
到2020年时，全球范围内使用移动网络进行数据通信的人数有望达到65亿。
另外，数千亿的‘物’，如汽车、计量表、医疗设备和家电等都可能会连入5网络。
如今，我们已经在支撑5移动网络的技术上实现了初步的突破，但研究和创新任务仍然任重而道远。
（中新网频道）