[福州新闻-海都网]资料图海都网-海峡都市报讯(海都网记者。
曾会文。
涂明)沙县一岁脑瘫男婴经多方治疗仍无法治愈，家人商量由男婴外公凌晨把婴儿送往沙县福利院门口，第二天被发现时，男婴已死亡。
近日，福建省沙县人民法院判决男婴外公林某妹犯遗弃罪，判处拘役五个月，缓刑六个月(男婴父母另案处理)。
据男婴母亲称，男婴生于2013年2月26日，长期由外公林某妹及家人照顾。
不幸的是，男婴患有大脑先天发育异常(俗称脑瘫)，出生后经多方治疗仍无法治愈。
法院查明，2014年3月16日，林某妹在家中与男婴父母商量，要把男婴送到沙县福利院一事。
他们担心福利院拒绝接收脑瘫患儿，决定由男婴外公在凌晨将他遗弃到福利院门口。
3月18日凌晨3时许，林某妹带着男婴来到福利院附近。
凌晨4时许，男婴被遗弃在沙县福利院门口后，林某妹离开。
凌晨6时许，沙县福利院工作人员发现男婴时，男婴已死亡。
经检验，男婴是因严重先天性脑部疾病致脑功能障碍死亡。
3月21日，林某妹被警方传唤到案。
男婴外公供述，他离开福利院时没有告诉福利院的工作人员，也没有采取措施确保男婴处于安全状态。
他辩称，男婴主要是死于自身疾病，他们将男婴送到沙县福利院是因家中已无能力为男婴进行医治，希望能得到社会的帮助来医治好男婴。
法院认为，男婴外公林某妹伙同男婴的父母，将没有独立生活能力的男婴置于无人照顾的危险境地，造成他死亡，情节恶劣，其行为已构成遗弃罪。
