2015-02-13。
08:12。
新浪科技。
显示图片英国科学家经研究发现剥离掉细胞的尸体皮肤能够有效治疗烧伤等急性外伤和溃疡。
他们认为这种新疗法也可用于治疗不易自愈的伤口。
在美国，这种损伤每年带来250多亿美元经济负担尸体上提取的皮肤组织可能在不久后用于治疗活人的外伤。
几十年来，科学家一直在研发皮肤替代品，帮助治疗皮肤损伤。
皮肤替代品用于模拟人体的细胞外基质。
细胞外基质是蛋白质和化合物的“支架”，将细胞聚集在一起。
研究过程中，科学家剥离掉尸体皮肤的内层，也就是含有血管、神经末梢、毛囊和汗腺的真皮，留下蛋白质基质。
新浪科技讯。
北京时间2月13日型奥西，据国外媒体13日报道，从尸体上提取的皮肤组织可能在不久后用于治疗活人的外伤。
英国曼彻斯特大学生物工程师阿德希尔-巴亚特领导的一支研究小组发现，剥离掉细胞的尸体皮肤能够有效治疗烧伤等急性外伤和溃疡。
他们认为这种新疗法也可用于治疗不易自愈的伤口。
在美国，这种损伤每年带来250多亿美元经济负担。
美国《生活科学》杂志报道称，几十年来科学家一直在研发皮肤替代品，帮助治疗皮肤损伤。
皮肤替代品用于模拟人体的细胞外基质。
细胞外基质是蛋白质和化合物的。
“支架”，将细胞聚集在一起。
现在，科学家将目光聚焦真实的皮肤而不是替代品。
在对尸体的皮肤进行研究时，曼彻斯特大学的研究小组首先用抗生素对其进行净。
化消毒，随后利用清洁剂、酶和其他化学物质构成的混合物剥离皮肤细胞，降低接受者的免疫系统作出反应的可能性。
免疫系统的反应会导致身体排斥外来器官。
研究过程中，科学家剥离掉尸体皮肤的内层，也就是含有血管、神经末梢、毛囊和汗腺的真皮，留下蛋白质基质。
巴亚特博士将其比作一个只有空壳的房子，里面没有。
任何家具，降低了对房子重新进行布置和装潢的难度。
他说：“剥离掉细胞的真皮提供了一个支架，便于身体向这个支架迁移自身细胞。
”研究小组发现剥离掉细胞的皮肤可用于治疗烧伤等急性外伤。
根据发表在《公共科学图书馆-综合》杂志上的研究论文，他们从50名健康的志愿者身上切掉4小块皮。
肤，每个尺寸为0.2英寸(约合5毫米)。
他们让其中一个伤口自然愈合，另一个重新附上切掉的皮肤，第三个利用人造皮肤替代品进行治疗，最后一个利用来自。
尸体的无细胞皮肤进行治疗。
研究发现尸体皮肤在促使新血管生长方面的效果最佳，与志愿者自身的皮肤不相上下。
此外，这种皮肤还能重建伤疤组织。
尸体皮肤拥有一个人造皮肤所不具备的优势，那就是人体对其结构非常熟悉。
巴亚特博士计划在更多患者身上测试无细胞皮肤，同时配合电刺激疗法以确定能否加快愈。
合过程。
在此之前，研究小组就证明尸体皮肤可用于治疗慢性外伤。
慢性外伤通常无法在6到8周内愈合，有时在几年内也无法愈合。
巴亚特表示他遇到过一名92。
岁高龄的患者，在长达20年时间里一直忍受着皮肤溃疡的痛苦。
他说：“在我们用无细胞皮肤对她治疗之后，她的皮肤溃疡在短短4周内便愈合。
”皮肤溃疡在老。
年人群、糖尿病和肥胖症患者中间更为常见。
(孝文)