深圳特区报讯（记者上官文复）就7月20日媒体关于“证监会正在研究维稳资金退出方案”的报道，中国证监会新闻发言人张晓军昨日午间紧急“辟谣”，称该报道不实。
证监会发言人张晓军称：“《财经》关于证监会正在研究维稳资金退出方案的报道不实。
我会认为，有关媒体对市场有重大影响的报道不与监管部门核实是不负责任的。
下一阶段，证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，全力做好相关工作。
”据媒体报道，证监会上周连续两天召集券商开会，讨论关于救市资金如何退出。
7月20日，《财经》报道，证监会与券商代表于7月17日下午开会讨论维稳资金如何退出的问题；期间，还提到是否设立平准基金的问题。
报道称，证监会和证券公司代表都不赞同成立。
该报道称，券商的出资退出有三种可选方案：一是将券商出资买入的股票按出资比例，分给各家券商；二是将券商出资买入的股票留在证金公司，留作以后融券业务的券池，证金公司返还各家券商的出资；三是将券商出资买入的股票换成基金，按比例分配给券商。
昨日早盘，股应声跳水。
证监会辟谣后，下午开盘，股震荡走高，最终沪指收涨0.88%。
对于“国家队”目前究竟是要退出还是补充弹药，市场众说纷纭。
关于救市资金如何退出，目前部分业内人士倾向于以的方式退出。
