男子高坠后横卧在路上（目击者供图）高坠男子被诊断已无生命迹象（目击者供图）四川新闻网成都7月29日讯（记者。
雷兹）7月29日14时许，成都市锦江区国槐街一小区发生一起突发事件，一名中年男子高空坠落死亡，随后小区人员在男子高坠的单元8楼一屋内发现一名中年女性死者，身上有刀伤。
目前事发原因不明，两名死者是否有联系亦不明，成都警方正在开展相关调查取证工作。
7月29日16时30分许，四川新闻网记者赶到事发小区，现场围满了围观群众，警察维持着现场秩序。
疑似事发单元楼楼道入口被警方封锁，单元楼外一处空地上，有人正在搭建灵堂。
急救人员到场，高坠男子已经死亡（目击者供图）事发原因众说纷纭。
有小区居民介绍，事发时女死者所在8楼屋内有一名幼童，为女死者孙子，并无其他人员在场。
男死者并非该小区人员。
男子高坠后小区人员在8楼发现女死者，身上有明显刀伤，当时已无生命迹象。
事发时，小区业主王女士正好走出小区门口，“只听到‘嘭嘭’的两声闷响，才发现有人从楼上掉下来了。
”王女士介绍，男子高坠后先砸在一楼超市外店招上，随后坠落在地，面部朝下横卧在路上，随后小区人员在该单元8楼发现女死者。
120急救人员和警方很快赶到现场，高坠男子被诊断已失去生命迹象，遗体随后被拉走。
警方刑事勘查车到场，民警开展调查取证工作17时50分许，女子遗体被拉走，警方继续开展现场勘查。
今日18时46分，成都市公安局锦江分局官方微博“平安锦江”发布情况通报称：7月29日下午14时许，在锦江区国槐街一小区单元楼下一男子高坠死亡，后在该男子高坠的单元8楼一屋内发现一具女性尸体，身上有刀伤。
经初步调查，女性死者姓邹，50岁；男性死者姓曾，52岁。
目前，锦江公安分局已开展相关调查取证工作。
