“你们这帮人，就该骂，我打电话为什么打不通，换个卡就通了，@##￥#￥#(各种脏话)……”男子在电话那头骂人骂了9分40多秒，最终挂断。
24日中午，舒兰市公安局指挥中心接到了一醉酒男子的骚扰和谩骂电话，男子最终因寻衅滋事被拘留7天。
据舒兰市公安局白旗派出所副所长杨春荣介绍，24日中午，派出所接到舒兰市公安局指挥中心的电话说，一名男子多次拨打报警电话，骚扰、谩骂民警，不说自己的情况。
“我们也担心男子是否有困难，赶紧到现场查看。
”杨春荣说，13时许，男子在自家的炕上躺着，浑身酒气，看到警察来后，一边说着脏话，一边和民警回到派出所，一路上，男子一直指手画脚的骂人。
杨春荣介绍，该男子姓李，48岁，白旗镇八树村五社村民。
近日的雹灾，李某家的地遭受了损失，当日酒后，他看到有村民唱二人转心生不满，才打了报警电话。
“第一次他就说，都受灾了，还唱什么戏。
”杨春荣说，“用李某自己的话说，他挺了半个小时，没事干，想再打电话逗逗警察，所以拨打了第二次、第三次报警电话，但是没打通。
”电话没打通，李某十分气愤，接着换了一个卡，继续拨打了第四次电话，电话接通后，就开始骂人。
“接警员是个接近60岁的老警察，劝李某说，有啥困哪说出来，别再骂人了。
”杨春荣说，男子非但不听，反而骂得更厉害，民警担心村民有啥困难，一直听着，但是听到9分40多秒，见对方骂人没有停下来的意思，指挥中心领导要求民警挂断电话，并通知辖区派出所民警到现场查看。
到了派出所，直到19时许，男子才醒酒，很后悔，一直在反省，但是为时已晚。
最终，男子因寻衅滋事被拘留7天。
新文化网。
(温月)