参考消息网8月1日报道。
据英国《简氏防务周刊》网站7月29日报道称，菲律宾政府已开始准备购买另外3艘澳大利亚皇家海军退役的巴厘巴板级重型登陆艇。
菲律宾总统阿基诺27日在奎松城发表年度全国讲话时，再次重申该国政府有意购买巴厘巴板级登陆艇，并表示必要的采购文件正在准备之中。
这3艘重型登陆艇都于2012年12月从澳大利亚皇家海军退役，名称分别为“维瓦克”号、“巴厘巴板”号和“比坦诺”号。
它们与其他3艘同级别登陆艇——“文莱”号、“拉布安”号和“打拉根”号都是在1973年至1974年进入澳大利亚皇家海军服役的。
“拉布安”号登陆艇被澳大利亚赠送给巴布亚新几内亚国防军，而“打拉根”号和“文莱”号则被捐赠给菲律宾政府，并分别以“伊瓦坦”号和“巴塔克”号名字重新命名，于7月23日入列菲律宾海军。
两艘登陆艇将于8月3日抵达菲律宾。
《简氏两栖和特种部队》杂志称，巴厘巴板级登陆艇可以搭载3辆中型坦克。
一名菲律宾海军高官已讲明“伊瓦坦”号和“巴塔克”号抵达后将被部署的具体位置。
菲律宾通讯社28日援引菲律宾西海军部队司令乔治·安巴的话报道说，这两艘极有可能停靠在巴拉望岛。
但鉴于巴拉望岛非常靠近南中国海有争议的岛屿，安巴称即将抵达的2艘登陆艇是否停靠在巴拉望岛值得外界注意。
菲律宾海军可能在为应对不测事件做准备，在南中国海进行军事集结和执行补给任务时，重型登陆艇可以随叫随到。
自1999年以来，菲律宾海军“马德雷山”号登陆舰搭载着一支驻防部队一直搁浅在阿云金暗沙（即我国仁爱礁，编者注）附近。
据英国《简氏防务周刊》网站7月30日报道，7月29日公布的菲律宾国家支出计划显示，2016年菲律宾国防预算将增加16.3%，增至1158亿比索（约合25亿美元）。
在国家预算范围内，包括计划外拨款和军队养老金在内的国防总支出将增至1746亿比索（约合38亿美元）。
国防支出占政府总预算的比例在不断上升。
不断增加国防拨款与马尼拉为回应中国在南中国海问题上日益强硬的态度以及其对南中国海的领土声索有关。
随着与北京的关系日益紧张，近几年菲律宾已大幅增加国防预算，并进一步强调菲律宾军队现代化项目。
资料图：澳大利亚的巴厘巴板级登陆艇。
（图片源于网络）更多“菲律宾”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
