《捉妖记》自上映以来创下多个国产电影票房纪录，如今已经奔着20亿的票房去了。
今后谁要想超越它，必须要翻越一座更高的山。
不过，可能这部作品并不遥远了，下一部恐怕就要靠周星驰的新电影《美人鱼》了。
。
定档2016春节。
“星爷”周星驰执导...。
《捉妖记》自上映以来创下多个国产电影票房纪录，如今已经奔着20亿的票房去了。
今后谁要想超越它，必须要翻越一座更高的山。
不过，可能这部作品并不遥远了，下一部恐怕就要靠周星驰的新电影《美人鱼》了。
。
定档2016春节。
“星爷”周星驰执导新片《美人鱼》的拍摄工作一直都很神秘，不过已经正式定档，确定将在2016年春节档的大年初一上映。
该片由张雨绮、邓超、文章以及新晋“星女郎”林允等人共演。
。
再续票房冠军。
两年前，周星驰的《西游降魔篇》在2013年的大年初一上映，该片总共狂揽12.5亿人民币击败了2012年的《人再囧途之泰囧》成为13年中国内地票房冠军。
而这部新片《美人鱼》将在同样的档期上映，势必想继续在这个档期再搏头彩。
。
“星女郎”林允。
新一任“星女郎”林允，浙江湖州人，选中时18岁，是一名签约模特，她拥有170的身高，面容清秀，一对甜甜的小酒窝非常惹人喜受，被誉为大、林允儿、于娜的合体（见下图）。
。
《美人鱼》到底有没有实力去翻越票房高山？。
《美人鱼》到底拍了些什么？讲的是什么？。
邓超、林允、张雨绮、罗志祥演的是什么角色？。
马上为大家深度揭秘——。
周星驰最新电影《美人鱼》基本情况。
导演：周星驰。
编剧：周星驰、冯志强。
投资：3亿（西游降魔篇投资1亿出头）。
摄影师：蔡崇辉（西游降魔篇、狄仁杰、智取威虎山）。
美术指导：余家安（西游降魔篇）。
服装指导：利碧君（西游降魔篇）。
动作指导：谷轩昭、周星驰。
主演：邓超、张雨绮、罗志祥、林允（新人）。
拍摄技术：水下3实拍。
—从片场照来看目前主要透露出了几个主要场景—。
1.大排档。
大排档是《美人鱼》最开始拍摄的地点，从场景设置上来看，这个场景是非常古朴，有市井味道的。
。
周星驰有个本事，就是把平常的场景拍摄得非常漂亮，《少林足球》没有一处是美景，《长江七号》干脆就是一个破旧的废墟一样的小房子，但是拍出来的效果很漂亮，而且周星驰特别擅长拍市井风格的场景，参考《食神》里的庙街、《少林足球》的馒头铺、《功夫》里的猪笼城寨。
。
2.美人鱼老家。
我个人猜测这个是美人鱼的老家，各种奇形怪状的人鱼、人章鱼、人螃蟹应该都在这里，这张照片已经是目前透露出来的照片里很完整的了。
在这里还有周星驰设计的一个装置，具体这个装置怎么用，等看电影吧。
这个场景我非常喜欢，有种魔幻古朴的质感。
。
人鱼就是在这里，不过最后这个绿水应该变成黄水了，被污染了。
3.深圳某写字楼。
其实这个地方比大排档拍的还要早，现代化的办公室，应该是邓超办公的地方，高大上，内景暂时没有。
4.实验室。
应该是大反派张雨绮的实验室，网上有这个视频，现代化的实验室，里面有绿色人鱼标本，诡异恐怖，美人鱼肯定是有点惊悚在里面的。
5.邓超的别墅。
超豪华别墅，有豪华跑车、游泳池，还有各式各样的美女，估计是邓超那个角色的别墅，办，香艳啊。
6.海景外景。
深圳的海滩，非常漂亮，可以看到直升飞机和快艇，肯定有大场面。
7.大船。
之前听说周星驰早早就定了大功率鼓风机，从这个照片可以看出来，肯定是有海上风暴的场景的。
8.游泳池。
游泳池全部是铺着蓝色的布，我个人估计这不是一个场景，这是用来拍摄美人鱼在海里的水下3效果用的，基本上可以断定，肯定是有海里3场景，再做上各种效果，可以想象有多美。
9、未知。
我也不知道这是什么地方，邓超的戏在这里杀青，从跑车看，应该是邓超出入的地方。
10.拍卖会。
从牌子看，应该是个拍卖会，这场戏主要是张雨绮的，但是她前后换了两套服装，一身红色一身黑色，应该不止一个场景。
主要是这些场景，不过周星驰在深圳的很多写字楼和外景都出现过，所以肯定有很多场景是没有爆出来的。
。
——从人物角色分析——。
邓超。
应该是个生物学博士，土豪中的土豪，别墅跑车都不少，喜欢香车美女，被美人鱼救了之后就缠上了，但是邓超的角色应该是流连美色之间的，看不上“土”的人鱼，被时尚性感的张雨绮迷住，对美人鱼不搭理甚至驱赶，最后美人鱼为他而死化为泡沫，邓超醒悟。
。
张雨绮。
大反派，时尚性感，通过自身的性感迷住邓超，捕捉美人鱼做实验，最终美人鱼的家遭受污染应该是她所为，也害了美人鱼。
。
林允。
女主角，单纯的小人鱼，最大的特点是清纯、痴情，但是不适应人类的世界，特别土。
在海浪中救了邓超一见钟情，随后一直阴魂不散缠着邓超，但是邓超喜欢流连于美色之间，根本看不上这个痴情又傻不拉几的人鱼，最终张雨绮污染了她的家园，她因为某种原因为了救邓超，在邓超眼前化为泡沫，邓超幡然醒悟。
。
罗志祥。
这是最神秘的一个角色了，说是八爪鱼，但是周星驰的电影没有一句是不敢猜究竟是什么角色的。
罗志祥在片场穿着蓝色的裤子，造型杀马特，应该是美人鱼老家的人，喜欢美人鱼，一切为了她。
不过我个人猜测他很有可能是被张雨绮制作成人鱼标本的那个。
希望他能继续《西游降魔》里扮演虚空公子（上图）带给大家的惊喜。
。
——电影风格分析——。
估计是有如下风格：。
香艳。
以邓超的造型看，他应该是土豪中的土豪，香车美女，香艳至极，想想国产凌凌漆赖有为的家，邓超的应该更加时尚香艳，美女如云；。
现代时尚无论是邓超的别墅，还是张雨绮的实验室（张雨绮还传黑色皮衣，应该有驾驶飞机的场景），都充满了现代的时尚和金属感；。
市井从大排档来看，有周星驰最擅长的市井感在里面，而且大排档旁边就是游乐场，肯定有在游乐场的戏份；。
复古魔幻感。
从美人鱼的老家布置可以看出来，虽然是现代科幻片，但是有种魔幻质感在里面的，非常复古，而且肯定在这里会有不少各种丑人鱼制造的笑料和悲情场景；。
刺激大场面。
有鼓风机，有大船，有快艇，有直升飞机，有特警拿着枪，所以肯定有船在风暴中飘摇的场面，还有人鱼被救的场面，从摄影师爆出来的照片看，有俯拍；。
海底场景美轮美奂蓝色布的游泳池，方便水下3拍摄和后期特效，加上美人鱼、海里生物，可以想象得有多漂亮了，3效果就把这种美妙呈现在眼前，置身其中；。
美人鱼以及各种丑人鱼既然是美人鱼就肯定少不了美人鱼了，相当多的演员都是腿上穿着蓝色裤子拍摄，估计是为了方便后期加特效，特效制成的美人鱼尾巴+湛蓝的海水，想想吧。
。
——电影主题分析——。
爱情。
从美人鱼的角色设定来看，美人鱼肯定是一路追邓超直到献出生命，周星驰肯定会对爱情做出他自己的阐述，不过我个人猜测和之前差别不会大。
。
环保美人鱼的家本来水是蓝色的，后来变成了黄色的，周星驰肯定会在环保上大做文章，其实《长江七号》爱地球就是关于环保的，他早就想做这个主题了，这次如愿以偿。
。
抉择。
邓超是一个生物博士，美人鱼本身是肯定对他的事业非常有价值的，那么邓超是诱捕美人鱼还是放过她，就算他放过美人鱼，可是也架不住美人鱼随时随地出现倒贴，所以邓超肯定要面临一番抉择，事业还是爱情，当然最终还是爱情获胜，虽然美人鱼死了。
。
成长和顿悟。
周星驰的电影，总是少不了成长的话题，《大话西游》里对责任与爱情的阐述；《食神》里对得失以及如何得失的阐释；《喜剧之王》里的坚持和爱情；《功夫》里对功夫真谛的领悟“你想学啊，我教你啊”；《长江七号》里对亲情的思考；《西游降魔》里对大爱小爱的阐释……。
美人鱼牺牲了，男主必须成长，领悟些什么。
。
至于这领悟的是什么，我只能说，这个真的是周星驰的独门绝技，猜不到。
。
至于票房预测，我只想说，周星驰作品，中国第一部现代科幻大片，水下3实拍，投资是《西游降魔》的三倍，大场面现代科幻复古魔幻爱情惊悚，档期和对手重要吗？。
这种级别的电影已经是无惧任何档期和对手的了，不破纪录还好意思么，我说的纪录不只是华语片纪录，个人预测保守（票房）20（亿），不保守可能向30（亿）冲刺。
不过《西游降魔》在大陆没超过《泰囧》确实让我心痛，加上好莱坞爆米花那么高票房，国内观众真是审美捉急。
。
什么意外都有可能，《美人鱼》没破纪录那真是出现意外事故了。
。
毕竟，星爷是神一样的存在。
。
本文作者为“风一样的萌星星”，原文标题为:“从周星驰《美人鱼》片场照猜测《美人鱼》成片风格及票房预测”，本公众号“头号电影院”对此文略有增改。
作者本人已授权本公众号“头号电影院”发布此文，严禁私自转载。
