事发地昨日上午9时多，位于市区泉秀街的丰泽区疾控中心12楼楼顶，一中年妇女坠下身亡。
据了解，坠楼者系该疾控中心副主任徐某平，51岁。
有同事称，她工作兢兢业业，口碑甚好，发生这样的意外实在痛心。
知情者：她近来因家事情绪低落昨日下午，记者接到报料后即赶到丰泽区疾控中心大楼了解情况。
这是一幢12层大楼，疾控中心办公区位于五层和六层。
“真没想到会发生这事。
”在疾控中心大门口，该中心两名员工说起这事就摇头。
他们称，昨日虽是周日，但近来事务多，徐像往常一样8点即到单位加班，还清洗了办公室茶具。
没想到9点多，她从顶楼坠下，坠楼地点在大门楼梯出入口前。
在大楼顶层，还留下她的鞋子。
事发后，120急救人员和警察均赶到现场，经确认徐某平已死亡。
丰泽区疾控中心负责人介绍，徐出事后，他们立即报警，家属也来到现场。
目前，警方还在调查中，他现在不方便介绍有关情况。
一位与徐共事多年的员工称，近一两个月，徐情绪低落，说是家里发生了不愉快的事。
口碑甚好。
曾多次获得奖励“徐副主任为人不错，真是太遗憾了。
”该同事表示，徐某平工作兢兢业业，口碑甚好。
早在上世纪90年代末，丰泽从鲤城区拆分出来时，徐就来到疾控中心。
记者看到，在疾控中心办公区墙上“党员承诺”专栏，还贴有徐某平的照片和有关工作方面的五项承诺。
此外，记者还从某新闻网站《福建妇联新闻》专栏找到一篇介绍徐某平的人物通讯。
这篇于去年4月发布，题为《不惧危险，奋战一线》的人物报道称：“(徐某平)是一位投身公共卫生、战斗在疾病预防控制第一线三十余年的老卫生工作者……为保障群众的身体健康和生命安全付出了自己的青春年华。
”该报道还称，丰泽疾控中心共发表省级以上专业论文60篇，仅徐某平就在各级刊物上发表专业论文12篇，荣获第五届泉州市自然科学优秀学术论文三等奖。
此外，她还获得“泉州市创建全国卫生城市先进工作者”、市卫生局“爱国卫生先进工作者”及丰泽区年度优秀共产党员等荣誉称号。
