秦坤在折纸创作。
这是秦坤花一个月时间折出来的龙。
折出来的马和图片对照。
桂林生活网讯（记者。
蒋伟华。
通讯员。
伍碧飞）一张简简单单的纸，你能折出什么东西？相信多数人只能折出飞机小船之类，而临桂的“90后”大男孩秦坤却能折出你能想到的任何东西，且不用剪刀，也没粘贴，更没有拼接。
年纪轻轻的他从一个爱好者成为国内顶级折纸高手只用了几年的时间，堪称“折纸天才”，得到了国内外同行的青睐。
。
从小对折纸情有独钟近日，记者在临桂县玩美明天画室见到21岁的秦坤，他面目清秀，手指细长，说起话来还有些腼腆。
这间画室就是他的工作室。
秦坤是临桂县会仙镇睦洞村委后门头村人，他说自己从小就喜欢折纸，经常用一张纸折出飞机、小鸟等东西，得到同学们的喜欢。
读了初中后，他对折纸依然兴趣不减，没事的时候就到书店去看折纸方面的书，只要看到书上的图样，他经过摸索就可以折出来，每次折出新的东西他都会很有成就感，并乐在其中。
初中毕业后，他想学习美术，但家里却不赞成，认为没什么前途。
秦坤到南宁学习水产畜牧专业，但他对这个专业没有丝毫兴趣，没事的时候就将全部精力放在折纸上，对折纸如痴如醉，有一次为了折一个东西竟然37小时没休息。
用数学逻辑和想象力折纸“传统折纸和现代折纸有很大的不同。
”秦坤说，12岁那年，他偶然在一本杂志上看到国外的一个人物折纸，他难以相信用一张纸就能折出一个人物。
他告诉记者，传统的折纸相对比较简单，比如飞机、小玩具等。
但现代折纸不用剪刀，不能拼接、裁剪，就非常需要想象力和计算能力了。
记者看到，他办公桌上有一条栩栩如生的龙，形状逼真，每个爪子甚至每片鳞甲都折了出来，这条不到一米长的龙，上面的鳞片就有1000片，每片鳞片只有一两毫米大小。
“折这条龙我用了一个月。
”看着记者惊奇的表情，秦坤解释说，要折出这样一条龙，就需要很强的计算能力。
在折之前，先要在纸上打好格子，而这些格子只有几毫米大小，两米长的纸打了9000多个格子，然后就要计算好龙的每个部位需要多少个格子。
“上万个格子要在自己的脑子里转，不能有差错。
”他还告诉记者，折的时候除了计算准确，还要充分发挥想象力，否则折出来的形象就不好看了。
记者在他的工作室看到了卡通人物、马、老虎、虫等各种作品，因为他折的东西相对复杂，一般的动物、人物或者图腾，每折一个少则需要十几个小时，多则甚至几天一个月。
现在，不管是什么东西，只要看到哪怕在照片上看到，他都可以折出来。
成立内地首家折纸协会发展折纸艺术由于秦坤惊人的天赋，短短几年的时间他的折纸技艺已经达到了相当高的水平，香港折纸协会会长招思良称赞他为“折纸天才”。
他在国际上也小有名气，前几天北京的一个纸张艺术展览会，就展出了他的一个作品，目前他还在积极办理签证，因为西班牙的一个协会邀请他明年去参加他们的展览。
“这个月去了乌鲁木齐、石家庄。
”秦坤说，现在他自己有专门的经纪人，他每个月都要飞往各地去表演或展览，现在已近走遍大半个中国了。
他告诉记者，折纸不仅是种艺术，而且还能锻炼人的综合协调能力，包括手、眼和大脑。
儿童通过折纸，可以培养他们的动手能力。
通过动手，开发了大脑，使大脑得到了开发和锻炼，使大脑可以得到积极的利用，同时也促进了对其他知识的学习。
折纸讲究对称，可以培养孩子的对称性。
折纸需要耐心，可以锻炼儿童的耐心。
折纸需要有一定的空间感，可以培养儿童的立体感。
折纸可以折出许多物品来，可以举一反三，会折飞机，就会折飞船，可以培养儿童创造性。
“不过我只教16岁以上的人群。
”秦坤说，小孩子来学简单的折纸，一般由他的学生来教。
在秦坤的影响下，临桂县等不少培训中心都开设了折纸培训班。
秦坤表示，当孩子们折出一种造型后，那种满足感和成就感无法言表。
记者在他的工作室看到，很多小朋友两三下就能折出个小动物来。
秦坤已经把折纸当成了自己的事业，经常接到很多折纸订单，但这都是行内人要的，至于价值他表示不好说。
而他的经纪人却笑呵呵地告诉记者，他折的那条龙在行内估价已达上万美元。
不过秦坤却认为，自己的东西值多少钱无所谓，关键是得到大家的认可就满足了。
现在他正在积极推广这项艺术，今年，他在临桂成立了内地首家折纸协会。
他说，折纸不单可以锻炼小孩子的智力和想象力，老人折纸也可以锻炼大脑延缓衰老，希望有更多的人参与到这项有趣又益智的活动中来。
