2015-04-08。
06:44盛京门户网评论（人参与）-+记者。
田卫涛摄。
3月底，央行、住建部、银监会联合下发通知，对拥有一套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭购二套房，最低首付款比例调整为不低于40%。
清明节过去了，现在各大银行纷纷将政策落地，期待着接下来会改变第一季度的萎靡局面。
四成开始执行昨日是清明节后的第一个工作日，记者致电多家银行发现，各大银行几乎都已经下调了二套房首付款比例。
具体执行的时候，会根据借款人的信用状况、还款能力等确定首付款比例和执行利率。
在某大型国有银行任职的张先生表示，现在各大银行对于房贷政策的落地都会尽可能快地执行，因为这直接关系到他们房贷的市场占有率。
不过虽然房贷新政策“组合拳”已经出击，但是消费者们并没有预期中那样迅速增加。
张先生说，到目前为止，他们的工作量并没有发生变化。
“这其中也有政策公布时间短，购房者还没有决定房源的原因。
”他预计工作量发生变化应该会在沈阳春季房交会之后。
9.5折要挑人第一季度的任务完不成，第二季度初，天上掉下了重大利好。
去年一年都处于偃旗息鼓状态的各大楼盘又纷纷打起广告，而关注这些广告的人们也在增加。
如果说购买第二套房首付四成是给改善型住宅增加了面积，那么首套房贷利率9.5折优惠则是表现出“欢迎购买”的姿态。
不过，9.5折也不是谁都能拿到的。
张先生所在的银行是挑客户给做9.5折，而且这个比例也不是太高。
其他银行虽然也松口9.5折优惠，但同样需要根据借款人的信用情况、还款能力、楼盘合作情况等因素确定执行利率。
不管怎样，首套房的春天应该会在房交会上到来吧。
二套房贷利率无下调苗头首套房利率松动了，那么二套房利率是否也有下调的可能呢？在另一家国有银行任职的刘先生认为，这就要看央行的安排和部署了。
目前各家银行都没有在二套房贷利率水平上做文章的打算。
不过，这也并不表示未来二套房贷利率水平一定不会有变化。
“政策不可能一次出全，所有的变化都会根据市场情况来看。
”刘先生表示，现在大多数市民观望情绪依然浓烈。
尽管打算换房的已经不需要急着还清上一套房子的贷款，买房门槛降低了，但贷款额的增加必然导致月供款的增加，相信购房者还是会考虑清楚后才出手。
本报记者。
朱格萱