近期银监会发现，银行业资产负债期限错配程度上升，同业负债占比增多；同时，依托于外汇占款的流动性供给机制正在发生剧烈收缩。
对于这一较新的流动性现象，监管要求，银行业要提高流动性风险管理的精细化程度，并探索多元化主动负债渠道【财新网】（记者。
吴红毓然。
实习记者。
杨巧伶）近期，在银监会内部会议上，监管高层要求银行业要加强流动性风险防控。
同时，要求将同一客户的表内及表外、信贷及非标债权业务纳入统一授信、统一限额管理。
目前，银行体系流动性总体平稳。
自2014年11月至今年5月，央行连续三次降息降准，也为银行业释放了一定流动性。
但随着银行业资产负债结构和货币市场发生变化，影响银行流动性的不稳定因素也在增多。
一方面，银行业资产负债期限错配程度有所上升。
银行资产运用趋于长期化，负债方存款增长持续放缓，融资来源更多依靠短期的同业和理财。
据财新记者从权威渠道获得的数据，截至一季度末，银行业金融机构同业负债占全部负债比重为15%，同比上升1个百分点，比五年前上升3.7个百分点。
另一方面，货币市场对流动性的影响也在增多。
国际上资本流动更加频繁，中国外汇占款流动性加大。
过去十年依托于外汇占款的流动性供给机制，正在发生剧烈收缩。
今年一季度，央行外汇占款余额比年初减少2521亿元，同比少增1.04万亿元。
在国内，依托互联网的货币市场基金快速发展，原本作为一般性存款的资金被分流，进而变成稳定性较差的同业资金存放在银行。
此外，利率市场化加快推进，存款保险制度开始实施，市场流动性可能出现一些新变化。
银监会认为，这些变化使得金融机构，特别是中小金融机构的流动性管理压力加大。
据财新记者了解，为加强银行业流动性风险防控，监管高层要求，各银行业金融机构要提高流动性风险管理的精细化程度，加强对现金流预测分析，压力测试等方法的有效运用，探索多元化主动负债渠道，制定切实可行的风险防控预案，报属地监管局备案。
同时银监会要求，各级监管机构要加强对银行流动性风险管理能力的评估，排查流动性风险管理薄弱、存在较大流动性风险隐患的机构，提前预警，防止出现重大流动性风险事件。
此外，银监会发现，非标准化债权（下称“非标”）资产仍在缓慢扩张，主要是通过“其他类投资”实现的。
截至一季度末，银行业金融机构除债券、股票以外的投资余额近11.7万亿，同比增58.2%。
据财新记者了解，目前银行往往通过券商的受益凭证投向非标资产。
银监会认为，“非标”资产加大了风险的隐匿，期限错配严重。
监管部门要求，各银行业金融机构要切实规范发展非传统业务，摸清风险底数，强化全口径、全流程风险管理。
一是规范业务发展和会计科目核算。
按照业务实质，对非标业务进行会计核算和资本拨备计提。
加强分类管理，推动同业业务向流动性管理手段的本质回归，理财业务向代客投资管理的本质回归，委托贷款业务向委托代理业务的本质回归。
二是加强表内外统一授信管理。
非标业务客户信用评定应不低于传统授信的评定标准，并将同一客户的表内及表外、信贷及非标债权业务纳入统一授信、统一限额管理。
三是加强项目风险的预警、排查和管理。
对于不符合一般信贷条件或资金投向要求、难以纳入表内管理的非标债权业务，应坚决控制和压缩相关业务规模，比照一般贷款进行贷后管理，强化投后管理责任落实。
■