海外网2015-04-23。
15:47:39海外网4月23日电。
英国《金融时报》当地时间22日刊登了一篇文章，详细介绍了素有“赌场圣地”之称的澳门积极向休闲旅游转型的细节。
文章称，随着中国内地反腐行动的推进，集赌场、休闲、旅游于一体的美国阿拉斯加成了澳门的效仿对象。
据悉，去年赴澳门旅游的游客数量为3150万，其中2/3为内地游客。
因为澳门是中国唯一一座赌博合法的城市，所以内地游客都对赌场抱有不同程度的兴趣。
然而，自2013年中国政府大力推行反腐政策以来，澳门的赌博收益有所下降。
今年第一季度，澳门的赌博收益与去年同期相比减少了36.6%。
除此之外，东南亚地区的赌场竞争也变得越来越激烈。
数据显示，澳大利亚、柬埔寨、菲律宾的赌场收入正在大幅度增加。
前不久有消息爆出，香港博华太平洋国际控股有限公司将联手全球知名薄膜发电企业汉能薄膜发电集团有限公司，斥巨资打造拥有4000间客房的综合度假村，其中也包含赌场。
可见澳门赌场的发展空间正在逐渐缩小。
在这种背景下，澳门正积极谋求赌场转型，效仿的对象则是美国的阿拉斯加。
上世纪90年代，美国赌场也曾因营业额下降而不得不另寻他路。
目前，在阿拉斯加的整体收益额中，赌场收益占比不到一半，休闲、观光带去了相当一部分的收入。
与此相比，澳门的赌场收益占整体收益的88∼99%。
澳门银河赌场已经投资数十亿美元，建立集剧场和大型购物中心于一体的综合度假村。
该度假村拥有1500间客房，剧场可容纳3000人。
另一家赌场新濠天地正在营建好莱坞主题公园，而多用途综合度假村及娱乐场发展商金沙中国有限公司则打算为游客们重现法国埃菲尔铁塔。
澳门大学经济系的一名教授表示，赌场发展遇到瓶颈可能恰好成了澳门发展的良药。
报道称，澳门有很多“潜力股”游客。
据估算，2020年赴海外旅游的中国人数将达到2亿，而如果赌场将营业重心由顾客扩展到普通游客，收入自然会上涨。
因为赌场不需要为普通游客免费提供住宿、饮食等服务，所以，这么算来，赌场从普通游客那里得到的收益比收益多4倍。
但是，澳门短时间内增加收入可能有些困难。
因为，目前赴澳门旅游的游客走的多半是一日游。
一名来自中国内地的游客称，虽然想去赌场看看，但因旅游日程紧张而不得不放弃。
还有些中国游客表示，“在澳门吃饭，回内地睡觉”。
所以，澳门赌场转型能否成功仍是个未知数。
