浙江在线08月21日讯（今日早报记者。
李攀）前天晚上9时左右，15沈海高速台州段发生一起三车连撞事故，其中一辆装有危化品“”(二苯基甲烷二异氰酸酯)的半挂车冲出护栏后，压住小货车的驾驶室，致使车内2人当场死亡。
接警后，当地消防、公安、交警等部门紧急疏散了事发路段100多名村民，所幸在这起事故中，半挂车上的危化品没有发生泄漏。
侧翻的槽罐内有危化品这起事故，发生在沈海高速温州方向羊角山隧道一公里左右的位置。
现场救援人员说，他们赶到事发路段时，看到高速护栏被撞出一个将近40米的缺口，路面上散落着铁皮碎片。
护栏外的路基上，一辆银色面包车、半挂车、红色货车发生侧翻，其中，半挂车上的槽罐压住了红色货车的驾驶室，车内两人当场死亡。
高速公路附近一位村民称，事故现场散发出刺鼻的味道。
半挂车司机被救出后，告诉救援人员，槽罐内装有25吨的“”(二苯基甲烷二异氰酸酯)。
二苯基甲烷二异氰酸酯，简称，白色至淡黄色熔触固体，加热时有刺激性臭味，有毒。
台州高速交警立即对现场进行警戒，并通知消防前来处置。
100多名村民被紧急转移事故发生后，临海市委、市政府高度重视，立即启动相关应急处置预案，组织消防、公安、交警、环保、安监、交通运输、汇溪镇等单位赶赴现场进行处置。
事发路段附近的汇溪镇下曼村100多名村民被紧急转移。
经过将近8个小时的紧急处置，到昨天凌晨5点左右，翻倒的车辆，包括运载危化品的半挂车被全部起吊拖离，危化品未发生泄漏。
这起事故到底是怎么发生的？半挂车司机张师傅介绍，事发当时，他这辆载有二苯基甲烷二异氰酸酯危化品的半挂车，在宁波方向出羊角山隧道后，看到前方100米路段的车辆都闪起了刹车灯，车流相对滞缓，他也想踩刹车。
由于车辆制动不太好，踩了刹车之后，制动不明显，而前方有一辆货车正在行驶。
他原本开在慢车道，就想变道至快车道去，但是，快车道前方也有小车在行驶。
为避免追尾，他就打算从慢车道和快车道中间穿插过去，但不幸还是发生了！张师傅说，当时在中间穿插行驶时，差点撞上快车道上的一辆小车。
为了避让，他就猛地往右打方向，而这一把方向导致车辆刮擦上慢车道上的货车。
紧接着又追尾了货车前方的一辆小面包车，导致3辆车全都翻到在边护栏外面。
其中，运载危化品的半挂车是从宁波北仑到瑞安的。
货品老板介绍，危化品是用来制鞋底的。
目前，具体事故原因，台州高速交警正在调查当中。
