参考消息网8月6日报道。
日本首相安倍晋三预计在8月14日发表战后70周年谈话，他8月6日在广岛表示，谈话将以“总体上继承历届内阁有关历史认识的立场”为前提。
6日傍晚，收到私人咨询机构报告之后，安倍将敲定谈话内容。
据香港《南华早报》网站8月6日报道，当日是日本原爆70周年，广岛市当日早晨8时15分举行悼念遇难者的活动，有破纪录100个国家代表和欧盟代表出席，当局称有5.5万民众参加仪式。
中国并未派代表出席。
有原爆受害者团体举行集会，批评安倍推动新安保法案，解禁集体自卫权，是将日本带回二战爆发前的状态。
安倍在广岛市参加完悼念仪式之后举行记者会，在会上，他谈到即将发表的战后70周年谈话称，“安倍内阁将总体上继承历届内阁有关历史认识的立场，以此为前提拟定”。
安倍还说：“将集结众智，在谈话中写入对二战的反省、战后和平国家的历程以及今后日本应如何为亚太地区和全世界做出贡献。
”8月5日，有日本政府有关人士向共同社透露，安倍计划在14日发表谈话，表达对过去大战的“痛彻反省”，以及基于“积极和平主义”为国际社会作出贡献的决心，但不会表示“道歉”，而是强调自由、民主主义和法治等普世价值的重要性。
报道称，至于谈话发表的具体时间，以及谈话内容是否会经内阁会议决定，安倍6日表示，要等“21世纪构想恳谈会”发布报告之后再决定。
“21世纪构想恳谈会”是安倍为拟定70周年谈话而设立的私人咨询机构。
今天傍晚，恳谈会将向安倍提交报告，安倍将根据报告内容，敲定谈话内容。
8月3日晚上，该恳谈会的代理主席、日本国际大学校长北冈伸一，在富士卫视台的节目中，就70周年谈话表示，内容无需过度顾虑中韩两国。
北冈伸一说：“（对中韩）会有一定的顾及，但极端地想着'这样的话应该就能被接受'，就顺序不对了。
”北冈伸一说：“中国要求的是正视历史，而不是更多地区说反省和道歉，认为道歉不够的是日本媒体和韩国。
”中方此前已经多次明确表示，要求安倍在70周年谈话中继承前首相村山和小泉的谈话，明确表示“侵略”和“道歉”。
韩国总统朴槿惠8月3日与访问韩国的日本民主党党首冈田克也会谈时，也明确表示，要求安倍的70周年谈话，承认过去大战“殖民统治与侵略”，“再次确认以往的历史认识很重要”。
不过，北冈伸一在3日晚的节目中，就战后50周年时的村山谈话表示，“（现在）和平的时间多了20年，讲述未来的部分增加，是理所当然的。
”此前有传，安倍将不会让内阁会议通过谈话内容，而是会以“日本首相个人”的身份发表谈话。
8月2日，安倍的亲信、特别助理萩生田光一在富士电视台的节目上表示，70周年谈话，经内阁会议决定“为好”。
他同时表示，“我觉得会由首相判断”，“虽然反省过去也是必须的，但不要仅仅拿出过去来道歉，可以堂堂正正地主张（日本）作为国际社会一员的作用、70年来的历程，以及今后日本应该发挥的作用。
”此前的7月29日，北海道到广岛的8个市民团体，在国会内集会，呼吁安倍正视加害历史，对殖民统治受害者的道歉写入70周年的谈话，“诚实地面对历史，拿出清算过去的勇气，践行和平事业”。
更多“安倍晋三”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
