孩子奶奶下跪向爱心人士致谢孩子握着筷子发呆。
映象网讯（记者。
王宽。
文/图）“知道怀的是双胞胎的时候全家都很高兴，没想到孩子生下来手脚是这样，现在都不敢带她们出门。
”7月18日，郑州仁济创伤显微外科医院，来自漯河市临颍县的何女士向记者哭诉道。
【噩耗】新婚夫妇得双胞胎。
产后发现孩子先天畸形何女士是贵州人，两年前嫁到河南临颍县，成了河南媳妇。
结婚不久，何女士就发现自己怀孕了，而且是双胞胎，给两个孩子取名袁依平、袁依静。
听说怀的是双胞胎，当时何女士全家都非常高兴，十月怀胎虽然辛苦，但是仍然抵挡不住双胞胎即将降临带给全家的喜悦。
2013年9月，双胞胎姐妹顺利降生。
医生将孪生的小宝宝抱出产房的时候，何女士一家惊呆了：襁褓中的双胞胎小姐妹双手和双脚的指头都长在了一起，并且面部扁平眼睛突出。
郑州仁济创伤显微外科医院副院长谢书强介绍，这对双胞胎患上的是一种罕见的氏综合征，又称尖头并指(趾)畸形，这种疾病一般是由于某种基因缺陷造成。
【艰难】为救女儿夫妇俩外出打工。
怕人说笑不敢带孩子出门孩子出生后，何女士和爱人就把两个孩子带回了家。
为了挣钱给孩子治病，产后三个月夫妇俩就一起外出打工。
由于家里经济困难，两个孩子很早就断了奶粉。
“每天都是喂点儿米汤和面条，俩孩儿经常发烧，都是我们老两口带着她们去医院，每个月都要去县里妇幼保健院一两趟。
”孩子的爷爷袁学民说。
由于这天生的缺陷和疾病，何女士全家人根本不敢让孩子外出。
【求助】手术费需要十多万。
孩子奶奶跪谢好心人帮忙6月中旬，袁学民带着两个孩子来到郑州求医，郑州仁济创伤显微外科医院组织医生对两个孩子进行了检查，并于7月18日联合北京、上海的专家为两个小姐妹实施了一期手术。
“一期手术非常顺利，我们对两个孩子双手进行了并指分离，根据孩子恢复情况再进行二期和三期手术，预计两个孩子手指和脚趾功能能恢复七到八成。
”郑州仁济创伤显微外科医院副院长谢书强说。
连日来，不断有社会爱心人士到医院看望姐妹俩，并捐钱捐物。
7月18日手术当天，来自上海的手足外科专家方有生向何女士转交了爱心人士的2000元捐款，孩子奶奶哭着当场下跪，向不认识的社会爱心人士转达谢意。
目前，郑州仁济创伤显微外科医院已经减免了近一半手术费用，还有十多万元的缺口。
如果您想帮助这对罹患怪病的双胞胎姐妹，可拨打爱心热线0371-68277666、18039231558（任主任）或18790949646（孩子母亲何女士）联系。
