2015-05-19。
08:16。
新浪手机。
显示图片。
的健康功能。
新浪手机讯。
5月19日上午消息，来自国外科技网站95的消息称，在正式发售一个月之后，。
智能手表即将迎来首次系统更新，它将可能成为。
电视机顶盒的遥控器，并具备丢失查找功能，健康监控也将增强。
目前这块手表采用的是。
。
1.0系统，这是苹果公司为智能手表开发的新操作系统。
95没有写明具体的更新时间，但我们相信会与6月开幕的苹果全球开发者大会有关。
具体的功能包括：丢失查找“查找我的手表(。
。
)”功能与“查找我的”类似，该功能将可定位丢失的。
，并可远程设备锁定或数据清除。
但因为手表本身没有卡，联网功能必须通过实现，苹果的工程师们不得不考虑一种全新的连接方式。
有猜测认为，苹果计划使用一种名叫“。
”的功能实现查找手表。
目前它比较简单，只是手表离开手机时候，两者会互相提醒别忘了带，真想实现查找我的那样的功能，可能距离我们还有点远。
健康和健身当用户出现心律不齐的症状时，。
可以提醒。
不过，鉴于可能出现的法律责任或政府监管等问题，苹果有可能不会正式发布此功能(尽管它实现起来不算太难)。
多个消息来源表示，苹果公司已为。
创建了健康功能路线图，并可能在未来几年中实现它。
现在的。
只有心率传感器，其他的血氧浓度传感器因为不准确而被苹果抛弃了。
苹果可能在未来给。
加入血压传感器和睡眠追踪等功能，或是葡萄糖和血糖检测传感器。
第三方应用开发苹果公司有可能向第三方公司开放。
。
“”功能，这指的是目前。
表盘上那些显示时间或天气信息的小插件(新浪手机注：苹果不允许第三方开发表单，但插件没说不可以)。
据说苹果正在测试中显示消息提醒的功能，如果未来全面开放，显然会让手表的功能性大大增强。
电视遥控器苹果公司没有电视机产品，但别忘了他们有。
电视机顶盒(目前大陆没有发售)，用手表遥控电视显然是个不错的主意，并且看起来不是很难，有可能在6月份就发布。
同时，新的。
机顶盒也有了消息，除了在美国推出一些新的电视服务，这款产品的硬件本身也该更新了，据说新一代。
比现有产品大了两倍，但这可能只是工程样机，正式产品有可能比现在的更小。
在苹果公司内部，新一代。
硬件代号“34”，操作系统被称为“”。
网上传言的新一代。
机顶盒。
目前，上面消息都没有明确的发布时间，六月的开发者大会可能是个好机会，除了。
系统和新款。
，比较确定的还有。
9系统，以及用于电脑产品线的。
。
10.11系统，还有收购公司之后推出的音乐服务。
（晓光）