周五，尽管。
1月原油供应量不减反增，但美国大型石油公司大减勘探开支、美国国内石油钻井数大降、原油技术性反弹，均推动油价走强，美油暴涨超8%，突破48美元。
布油暴涨7.9%，强势突破50美元，达到53美元。
周五，原油绝大多数上涨发生在收盘前45分钟，主要由于交易员们回补做空仓位，或逢低买入。
3月交割的油价收盘暴涨8.3%，收报48.24美元/桶，创2012年6月以来最大单日涨幅。
布伦特原油期货价格收涨7.86%，强势突破50美元关口，收报52.99美元/桶。
原油市场基本面方面的消息喜忧参半。
美国大型石油公司大减勘探开支、美国国内石油钻井数大降，均利好油价走高。
然而，。
1月原油供应量不减反增，对油价构成不利影响。
油服公司。
报告称，本周美国国内石油钻井数大降7%，总数为1223个，创三年来最低。
油企通过钻井，用来寻找新的石油。
钻井活动下降可能比实际产量下降提早许多个月。
据《华尔街日报》报道，针对。
报告，期货公司分析师。
表示，这是又一个信号——原油价格下跌将影响未来原油产量。
当前低点，交易员们不太敢持续做空。
周四，为应对油价暴跌，美国第三大石油公司康菲石油和第四大石油公司西方石油宣布大幅削减今年的开支。
继12月削减了20%开支之后，康菲再度缩减15%。
西方石油公司宣布大幅削减33%的开支。
一些重大项目均遭到推迟。
据路透社报道，由于安哥拉原油出口量增长，加上沙特阿拉伯等海湾产油国产量维持稳定或略有提高，1月。
原油供应量继续增长，这意味着成员国拒绝减产的立场非常坚定。
整体看，分析师们对原油市场仍持悲观态度，认为供大于求格局持续。
周五之前，原油自去年6月高点下跌了接近60%，周四美油盘中跌破44美元/桶，为近六年来首次。
