2015-08-05。
16:56。
韩星网。
显示图片金贤重。
新浪娱乐讯。
今日(8月5日)，韩国歌手兼演员金贤重方面的律师宣布，将对前女友关于殴打致流产和威胁事件的一系列恐吓、诬告等破坏金贤重公众形象的行为正式采取措施。
#不堪前女友屡次威胁。
金贤重起身还击金贤重律师李某通过报道资料表示，金贤重前女友崔某有恐吓、诬告、诉欺诈讼、名誉毁损罪的嫌疑。
金贤重因惧怕遭娱乐圈雪藏而受其威胁的折磨，但这期间经历了生不如死的痛苦，而且还将继续受其威胁，因此正式开始回击。
李律师表示，金贤重前女友崔某于2014年以伤害罪起诉金贤重，之后多次威胁他要曝光“被打流产”，金贤重害怕遭娱乐圈雪藏，给了她韩币6亿元。
然而，今年1月4日，崔某再提要钱，被拒后便在某女性杂志上公布了此事。
索款16亿韩元的诉讼开始后，事件愈演愈烈。
崔某声称从2014年5月到同年12月的7个月里先后4次因怀孕等原因受害，共索要韩币22亿元。
#证据不足媒体造势补。
前女友供词被怀疑然而，崔某提交的由三家妇产科开出的证明却显示，其所说的4次怀孕中有2次属伪造，最为争议的2014年5月的怀孕和被打流产一事即是伪造。
崔某从金贤重手里拿到6亿韩元那次，是用短信将简易测孕棒显示怀孕的照片发给金贤重，金贤重是看了照片才知道她已怀孕。
然而，过去的这4个月里，崔某却一直未能将该证据提交给法庭。
然而，崔某却一直让媒体大肆报道该事件，李律师认为这一行为正是她担心真相曝光，要模糊大家的焦点。
2014年5月20日，简易测孕棒上出现阳性反应后，金贤重携崔某一起去妇产科进行精确检查，但崔某让金贤重在停车场等待，自己去检查。
诊断书上显示未怀孕，崔某却向金贤重撒谎说怀孕了，这是她说的第一个谎。
5月30日，两人发生争吵推搡，崔某将推搡称为“暴行”，并称因此而流产，是为第二次说谎。
崔某担心谎言败露，在以4次暴行事件起诉金贤重时也没有提暴行致流产。
其谎言在民事诉讼中被揭穿之后，崔某马上联系部分媒体公开其与金贤重的短信等私生活内容，试图模糊焦点。
据悉，崔某以怀孕为由索要高价手表、戒指和项链等，还以曝光媒体威胁金贤重，致使金贤重受恐惧折磨患上了惊恐障碍，甚至因巨大压力而染上带状疱疹。
崔某已经说谎两次，其所称的怀孕是否因金贤重而起也值得怀疑。
目前已提请崔某在妇产科拍摄的超孕检照片作为证据，但崔某尚未提交。
崔某目前无法联络。
金贤重今年5月进入陆军服役，将于2017年3月退役。
韩艺智/文。
版权所有。
韩星网。
禁止转载