张二妹被困21天后终于获救。
饿了就喝水，女贼挺了21天蒋光海。
记者刘鸿。
摄影报道一个月前，铜仁德江籍女子张二妹伙同他人窜至务川行窃，逃跑途中不慎跌落山上深坑。
直到21天后，张二妹被发现救起，通过治疗奇迹生还。
9月25日，还在务川县医院接受治疗的张二妹终于开口说话，道出她坠洞及生还的经历。
山坡深坑里，传来呼救声务川县丰乐镇派出所民警告诉记者，张二妹于9月14日获救。
当天，丰乐镇田村村的几名孩童途经村中一座山上的小道时，突闻旁边的深坑发出微弱的人声，几个孩子吓得毛骨悚然，飞奔进村告诉了大人。
村民们将信将疑来到深坑旁呼喊，坑里果然传来回应，仔细听后，确认是个女子在呼救。
随后，有村民拨打了电话报警。
很快，辖区丰乐镇派出所民警及镇卫生院医护人员赶到现场。
借助手电筒的光亮，大家发现近20米深的坑内躺着一个蓬头垢面的女子，奄奄一息。
之后，警民联手协作，用绳子将一名救援人员放到坑底，将女子抱进一个背篼里用绳索送出坑外。
考虑该女子长时间处于黑暗中，救援人员还用一块布盖住了她的头部。
不到20分钟，女子被救出坑外，然而未及开口说话便昏迷过去。
民警随同医务人员随即将她送往务川县医院抢救。
经初步检查，其左腿骨折，眉骨开裂，且伴有精神创伤。
挖坑积水，坚持挺了21天事后，经警方查明，获救女子名叫张二妹，原是个女贼。
之前，她的4个同伙（3女1男）已经落网，唯独她“人间蒸发”，谁也没想到她竟坠入深坑。
经过治疗恢复体力后，张二妹于9月25日终于开口说话。
她说，8月25日，她和另外4名同伙驾驶租来的轿车从铜仁德江窜至邻近的务川县行窃。
在务川丰乐镇庙坝村一户人家成功盗窃5500元后，5人驾车逃窜，因在路上碰上一辆警车，慌乱之下，负责驾车的男子让她们4个女子下车分头逃窜，并约定会合地点。
逃跑之前，4个女子把窃得的5500元钱及随身携带的手机一并放在了轿车后备箱。
张二妹说，为了避免被抓获，她独自顺着山道逃窜，由于对这一带地形不熟，途中她不慎一脚踏空，跌进深坑，当即摔晕过去。
待苏醒过来时，才发现左腿已骨折，完全不能动弹。
当时，她才后悔把手机放在了车上。
可事已至此，她只能呼救。
但这个山头距村庄太远，根本没人回应。
想到这条山路似乎长时间无人行走，她慢慢陷入绝望。
后来，由于饥饿难耐，她开始试图寻找可以果腹的东西，但找来找去一无所获，唯有坑壁上的零星滴水可以解渴。
她挣扎着受伤的身体，在滴水之处的地面挖了一个小坑用来积水。
饿了，便喝水，其余时间，要么睡觉，要么盯着坑口等待奇迹发生。
时间一天天过去，张二妹也一天天虚弱下去。
就在她已经准备迎接死亡的时候，突然听到坑外传来人声，遂拼尽全身力气发出微弱的呼救，终于被路过的孩子发现。
民警告诉记者，目前，张二妹处于取保候审中，待其治疗终结后再依法处理。
据了解，张二妹的家人得知事情原委后，为表达对当地民警和村民的感激之情，专门写了封感谢信张贴于丰乐镇田村村小学门口。
