央视财经（《第一时间》）近年来，随着汽车保有量增速明显，国内很多城市都出现了停车难，以成都市为例，到2014年底，成都汽车保有量已经达到307万辆，仅次于北京，位列全国第二位。
车位少、价格高已经成为城市病。
广东的情况怎么样呢？7月27号，广东省发改委正式发布《广东省定价目录（2015年版）》，并于8月15号起实施。
根据新版目录，广东将放开住宅小区和商业配套停车场收费。
记者调查发现，市场上已经有很多小区宣布车位“只售不租”，在广州越秀区，一家住宅小区的停车位最贵竟然卖到110万元。
一起来了解一下。
记者来到广州市越秀区小北御景小区栋的地下停车场，发现停车场里的车停得密密麻麻。
据这里的业主表示，之前的业主的停车费是每月五百元，而现在的车位却只卖不租，令他们感到十分突然。
业主表示，7月29日当日有两家银行的员工派发关于车位分期付款的宣传资料，资料显示小区停车位售价便宜的75万元一个，贵的110多万。
据记者观察，小区有数百个停车位，里面停的大部分都是中低档的车辆。
有业主就说，现在车位卖得比车贵，他们只能把车停在小区外面的停车场，先等一等、看看情况再说。
而管理处的相关工作人员表示，停车位的产权在开发商手中，售卖停车位的费用是得到物价局批准的。
随后，记者又来到另一个出售“天价”停车位的小区——位于越秀区水荫路的东山一品。
根据广州市停车场行业协会的调查，该小区目前出售的停车位标价为75万元。
。
地下车库的一名管理员告诉记者，尽管价格高，但整个小区的地下车库车位已经基本售完。
