【摘要】。
浙江台州椒江一名中年妇女，从当地一家综合医院11楼纵身跳下，砸扁了停在路边的一辆面包车。
令人惊讶的是，经检查，跳楼妇女除个别部位骨折外，基本无大碍。
。
女子张某从11楼跳下，砸坏楼下的车辆。
浙江在线台州9月4日讯(浙江在线。
记者。
吴佳蔚)9月4日上午7时左右，浙江台州椒江一名中年妇女，从当地一家综合医院11楼纵身跳下，砸扁了停在路边的一辆面包车。
令人惊讶的是，经检查，跳楼妇女除个别部位骨折外，基本无大碍。
妇女突破围堵从医院高楼跳下路边车辆遭“灭顶之灾”微信朋友圈获悉流传一条消息，台州市立医院综合大楼11楼中间过道上有人跳楼。
记者核实后获悉，跳楼的是一名中年妇女，姓张，台州本地人，暂住椒江下陈高张村。
“上午这个女的还在医院一楼门诊排队挂号，也不知为什么突然跑到11楼去了。
”医院的一位护士称，当时有位医院护工发现张某的异常行为，紧追其后想要阻止对方跳楼，可是张某意志坚决，当场就跳了下去。
“事情发生得太突然了！我们好几个同事一边报警一边跑下楼去救人。
”张某跳楼后现场医务人员和群众马上进行抢救。
“砰”的一声之后，所有人都以为惨剧无可避免地发生了。
但是，跳楼的张某坠落后，砸到一辆银灰色面包车，在车顶砸出了一个大凹槽。
现场数名热心群众和医护人员赶紧爬上车顶将其救下，并送救护室急救。
对于自己的车子无辜“躺枪”，车主杨师傅也是非常后怕。
当天他陪母亲到医院看病，因为来得早，医院地下车库还没开放，于是在管理人员的指挥下，把车停了进了靠近大楼的车位。
杨师傅说，尽管车子被砸了，但他还是庆幸自己和母亲没在车里。
跳楼者多处骨折无大碍曾自杀未遂张某的检查结果据初步诊断，张某身上多处骨折，且有气胸，意识清醒，暂无大碍。
一名在场的医护人员表示，张某不是医院的住院病人，她跳楼的举动也事出突然，来不及了解跳楼的原因。
而经椒江警方初步查证，张某患糖尿病多年，精神状况一直不稳。
今年6月23日，她曾在家服药自杀，被家人及时发现，送医抢救后康复。
此次跳楼前，张某擅自为自己注射了200个单位的降糖药剂，超过正常用量10多倍，其家人立即带她到台州市立医院就诊。
经过几天的治疗，张某的病情逐渐稳定，情绪也稍有好转。
9月3日晚上，医生为张某进行检查后，建议她再留院观察一天。
9月4日早餐，张某趁母亲回家取药之际，借口自己要上厕所，独自走出病房，并跑到医院住院部综合楼11楼的过道上跳楼轻生。
但这一次，张某还是没有“如愿”。
目前，张某在医院继续接受治疗。
坠楼速度接近每小时90公里她竟然大难不死高空坠落竟能大难不死！尽管有些猎奇的嫌疑，但的确吸引了不少网友转发和关注。
杭州第二高级中学物理老师钟小平告诉记者，原则上而言，高度越高，同一物体下落时所产生的压强越大，“如果是人掉下来，那么致死概率就越大。
”不过，因为有了汽车作为缓冲，加之人体具有柔软性，削减了坠落时的力，使得生还成为可能。
不过，记者粗略计算了一下，人从高空坠落所造成的冲击力还是相当可怕的。
张某从11楼纵身跃下，假设楼高为30米、张某体重100斤，她体坠落到地面的速度约为24米/秒，时速差不多接近每小时90公里。
假设张某摔倒车顶的瞬间为0.5秒，这0.5秒内，张某承受了480斤的重量。
目前，派出所及交警部门已对现场进行调查取证，事件具体原因尚在调查中。
浙江新闻+盘点那些令人咋舌的“跳楼奇迹生还”事件2009年6月4日，浙江宁波一女子从27楼窗台跳下整个人砸入一辆马自达进车内，车顶受严重挤压而凹陷，后挡风玻璃完全破碎，前挡风玻璃及左右车窗也都变了形。
据称，女子快落地时，先被树枝挂住身体，随后又被弹向轿车，整个人砸进车内，被送往医院后，还能说话。
医生介绍，其生命已有基本保障。
2010年1月5日，北京一名女子在自家18层阳台上晾晒被子时不慎坠楼，从60余米高空跌落的她奇迹般躲过一劫，厚厚的积雪和绿化灌木救了她一命，仅造成脊椎等多处骨折。
2010年11月9日凌晨重庆渝北区花园新村聚信广场，一名女业主从她所住的6楼公寓窗口坠楼，摔在楼下花台里，幸运的是，竟奇迹生还。
2012年1月31日凌晨两点左右，上海长宁区一个小区内，一名年仅6岁的男孩，竟然模仿姨妈手机内的一款“跳伞”游戏，持伞从五楼跳下，所幸并无大碍。
