政府处理此事的相关材料。
南都讯。
记者罗煜明。
近日，江苏盐城市亭湖区部分教师通过“南都报料”反映，当地政府拖欠了两千多名中小学教师2001年至2003年共1700多万元工资，并规定“在职教师待到退休时解决”。
对此，盐城市亭湖区官方回应，由于财政困难，政府采取“在职教师待到退休时解决”的还款办法实属无奈。
吐槽：有人恐怕等不到那天日前，奥一网“南都报料”收到盐城市亭湖区新兴镇部分教师的一则投诉。
该投诉称，2001年至2003年，该镇每位在职教师被镇政府人均拖欠一万多元工资，经多次上访、起诉，最终政府于2014年9月才认可债务，并制定出了还款计划。
中学教师柏甘（化名）称，“让人大跌眼镜的是，我们再一次觉得被忽悠了，按解决方案，每位老师要等退休之后才开始分五年偿还所欠工资”。
为此，柏甘和其他教师“试算了一下”：有年轻老师一走上工作岗位就被拖欠，当时才20多岁，依照延迟退休标准，要到65岁才能开始分5年偿还，到70岁才能还完。
对此，有教师感叹“整整近50年呀！人生有几个50年呀！恐怕有的老师等不到那一天”。
还有人质疑，“不知这么长时间的还款计划是否能得到法律保护，得不到，不是一纸空文吗？”回应：完全可以不补发柏甘告诉南都记者，2001年至2003年，亭湖区中小学教师人均月工资约1000元，三年时间所有教师只领到了600元左右的“国标”工资，生活“很不容易”。
今日下午，亭湖区委宣传部一名负责人向南都记者证实，亭湖区早年确实欠下2293名教师的1710.95万元地方标准工资，政府正着手解决。
之所以采取“退休后分5年兑付”的还款方式，是因为盐城市亭湖区地处苏北，财政十分困难。
该负责人同时表示，按江苏省相关规定，江苏省内欠发达地区完全可以不用补发2005年之前的地标工资欠薪，亭湖区十分重视教师欠薪问题，但苦于财政困难，只好采取这种“分步实施”的还款方式。
对此，柏甘不能认同，称盐城虽地处苏北，但是沿海，亭湖区还是盐城市主城区，经济实力并不弱。
