这些运动损伤都是因为啥？肌肉韧带拉伤运动频率太高运动疲劳训练贪多求快心绞痛常在冷地方锻炼关节炎：运动频率太高半月板损伤运动频率太高肌腱、小腿肌痛常提脚跟造成重力休克运动后马上停止导致颈椎疾病仰卧起坐不抱颈腰肌劳损：仰卧起坐不屈腿运动腹痛呼吸肌痉挛（准备活动不够，肺透气低，运动与呼吸不协调）胃肠痉挛（运动前吃得过饱、饭后过早运动，空腹或喝水太多）本报讯（华商晨报。
掌中沈阳客户端记者。
杨薇）运动？当然是有益身体健康的了！可你知道吗，常运动人群中有20%存在运动损伤！四六三医院骨科副主任王法提供了这个数据并提醒健身爱好者：运动损伤加重，甚至会造成残疾。
25岁女孩暴走减肥膝盖半月板撕裂杜玲（化名）今年25岁，之前她一直通过暴走减肥，体重降下来了，可暴走也成了习惯。
每次暴走都走到自己受不了了才停止。
几个月前，杜玲的膝盖开始胀痛，她以为是抻着了，就用毛巾开始敷，可不但没消肿，还更加疼了。
她又开始喝中药、针灸、推拿，可一直不见好。
直到疼得都走不了路了，才来到解放军第四六三医院骨科看病。
王法给杜玲做了检查，发现是右膝盖外侧半月板有三处撕裂，是运动损伤造成的，但之后没有得到及时治疗，长期运动损伤造成继发囊肿。
骨科门诊每月接300例运动损伤王法给杜玲做了手术，通过一个4毫米的小孔，将关节镜送进关节腔内，顺利将囊肿切除。
“日前，我参加了全军运动医学关节镜微创技术大会，在会上骨科专家们也建议健身者，注意防止运动损伤，目前，大约有20％的经常健身人群身体伴有运动损伤。
”王法说，他自己也有过类似的统计，现在每个月有超过300例患者因运动损伤到骨科门诊看诊，这一数字是十年前的三倍左右。
大多数的运动损伤患者的伤处都在膝盖关节处，王法介绍，如果损伤加重，可能终身无法健身。
暴走别超一小时。
最多五公里健身似乎总会有或大或小的伤害，如崴脚、摔倒等，王法表示，大多数的运动损伤都与运动过量或运动前不热身有关。
有些市民认为热身都是运动员才需要做的，因为运动员的动作和幅度都大，运动量也大，但其实无论什么强度的运动，热身都是必不可少的。
王法还告诉市民如何运动才能避免运动损伤。
1.运动要适量。
健步走、暴走每次时间在30分钟到1小时，一次不超过五公里，速度适中。
喜欢爬山一般1小时左右就可以了，身体好的人也别超过5小时。
2.运动前热身。
可以先慢走，然后伸伸胳膊腿儿，至少把头颈部、肩部、腰部、膝盖、脚踝等重点部位活动开。
3.运动前看天。
气温太高或太低都不适合，特别是心脑血管疾病和三高人群。
4.不是谁都适合跑步机。
如果身体协调性不太好的人，一定不要在跑步机上跑步，跑步机的频率对身体协调性要求很高，跟不上的话容易受伤。
70公斤体重爬楼梯膝关节承压高达280公斤南方医科大学南方医院关节骨科主任史占军教授说，爬山、爬楼梯属负重运动，正常人在爬楼梯的时候膝关节承受的压力会在瞬间增加4倍，一个体重为70公斤的人在爬楼梯时，其两侧膝关节所承受的压力则高达280公斤，有些市民没有察觉自身的隐性关节损伤，很容易导致运动伤害。
