南方都市报2015-04-21。
12:26昨晚（20日）8时许，深圳笔架山下梅岗南街靠近梅岗路口，一辆警车撞上一辆宾利车，警车头部损毁严重。
南都记者昨晚赶到现场时，交警及保险公司已经在处理事故，现场有很多围观者。
当时宾利司机去笔架山爬山，车停在路边，刚回来便发现车辆发生了事故。
南都讯。
昨日晚上8时许，深圳笔架山下梅岗南街上靠近梅岗路口一辆警车撞上一辆宾利车后，警车司机逃逸。
接到报料之后，南都记者第一时间赶到事发现场，看到一辆车牌号为“粤5811”警的警车与车牌号为“粤888”的宾利车撞在一起，警车整个头部严重损毁，宾利车右侧头部损毁较重。
警车司机没有在现场，围观者称警车撞人后司机马上逃逸。
（）今日上午深圳交警官方微博通报称，初步怀疑驾驶该警车的是森林分局的民警，正在追查。
森林公安的上级部门、城管部门相关负责人向南都记者证实，肇事者是森林分局的一名钟姓副局长，目前正在与他沟通，希望他配合交警调查。
目前，深圳森林分局正准备召开媒体通气会，稍后请关注南都现场报道。
肇事者是谁？城管部门：系森林分局副局长按照规定，警车应当由警车所属单位的人民警察驾驶，驾驶警车时应当按照片规定着制式警服，持有机动车驾驶证和人民警察证。
目前，深圳交警已经证实，该警车属森林分局，初步怀疑肇事司机是森林分局的民警。
而据目击者介绍，当时驾驶警车的司机穿着便装，年龄四五十岁。
警车撞上宾利车后，警车还试图往后倒挡，但又撞了一次，车头开始冒烟，开不动了。
随即，肇事司机下车迅速逃离现场。
一名目击者称，他看到肇事司机逃进了附近的森林分局，且其了解到，驾驶者是该局一名钟姓副局长。
事故现场没有发现警车驾驶员，司机疑似逃逸。
今日上午8点30分，深圳交警官方微博发布通报称，经调查，初步怀疑驾驶该警车的是森林分局的民警，交警正在追查，也希望肇事逃逸当事人主动投案自首。
森林公安隶属于城管部门，今日上午，城管部门的相关负责人已经向南都记者证实，肇事者是森林分局的一名钟姓副局长，目前正在与他沟通，希望他配合交警调查。
南都记者在深圳市公安局森林分局的领导班子一栏查询到，副局长钟宇军分管治安和派出所基层基础建设工作，联系广东省森林公安局沙头角派出所。
昨晚10时许，南都记者曾致电钟宇军，得知记者身份后，钟宇军便直接表示，“今晚的车不是我开的，我已经回老家了。
”南都记者再追问开车的是谁，钟宇军念出了一个名字，“钟小小（音）”。
深圳市公安局森林分局副局长钟宇军，分管治安和派出所基层基础建设工作。
警车车牌号为粤5811警，属深圳森林分局。
是否酒驾？围观者：司机身上一股酒味据围观者介绍，当时宾利车是停在路边的，车上并没有人，车主到笔架山公园爬山去了。
南都记者看到，如果宾利车当时是停放着的，应该属于逆向违停。
那么，警车为什么会撞上一辆停在路边的车呢？而且从撞击的车辆损毁程度来看，速度应当比较快。
附近了解情况的围观者称，当时肇事司机身上可以闻到一股酒味，怀疑是醉酒驾车。
是否违规使用警车？内容牌警车严格限定为警务用途按照《警车管理规定》的要求，驾车民警必须携带驾驶证、行驶证、人民警察证和警车使用许可证，必须服从交警和警务督察人员的检查，确保警车真正掌握在警察手中，为警车合法使用打下良好基础。
一名前警界人士介绍，这种牌警车严格限定为警务用途，如出警、警卫等，不允许上下班使用，或开车回家。
“如果是警务用途，发生刮碰，那就按照正常保险程序处理即可，但是现在穿制服的警察也没有看到，那要么是公车私用，要么就可能是酒驾等原因。
”交警部门正依法对事故进行调查处理。
宾利车主对这事怎么看？不清楚为何撞上自己的车据围观者说，当时宾利车主从山上走下来，就已经有警察过去找他谈话。
南都记者在现场了解，宾利车主是一名二十五岁左右的年轻男子，身高一米七左右，穿着一件红色恤，长得挺帅气。
对于事故原因主表示，他表示也不清楚是什么原因。
对于警车肇事司机的身份，是否酒驾，他也表示一概不知。
该男子一直戴着耳机，在路边走来走去，需要时就配合交警和保险公司登记信息，显得比较淡定。
