猪肉一直在涨价!
农业部监测数据显示,今年3月下旬以来猪价持续上涨,截至7月第四周,全国480个集贸市场活猪价格每公斤17.05元,连续上涨18周；猪肉价格每公斤26.10元,连续上涨17周。
与去年同期相比,活猪、猪肉分别上涨25.1%、17.9%。
本轮猪价缘何上涨?随着下半年消费旺季的到来,猪价会继续走高吗?生猪养殖已连续1年半亏损农业部生猪市场预警专家组成员聂凤英表示,这轮猪价累计涨幅较大,是生猪产能持续调减后的结果。
据农业部监测,全国4000个生猪养殖村6月份生猪存栏716.24万头,同比下降10.3%。
生猪存栏已连续9个月环比下降,能繁母猪存栏已连续22个月环比下降,均处于2008年以来最低水平。
此外,南方和沿海发达地区对禁养区内养殖场进行拆迁,在一定程度上也加大了生猪产能调减力度。
“生猪产能持续调减,主要原因还是养殖环节较长时期亏损后市场的自发调节。
”农业部生猪市场预警专家组成员朱增勇说。
据国家发改委监测,2014年1月至2015年5月,全国猪粮比价连续71周低于6∶1盈亏平衡点,生猪养殖持续亏损。
今年3月第三周,猪粮比价降至最低点5.05∶1,生猪养殖接近重度亏损。
农业部监测显示,2014年平均每出栏一头商品肥猪亏损110元,按全国全年出栏7.35亿头生猪计算,养猪业共计亏损809亿元。
专家分析,这轮猪价上涨,是前期市场价格长期低迷、养殖户严重亏损后的产能大幅度调整引起的,具有恢复性和补偿性特征,是市场机制合理作用的结果。
据介绍,随着猪价上涨,猪粮比价于6月第三周达到6∶1之上,生猪养殖结束了近1年半的连续亏损局面,开始盈利。
目前猪粮比价为6.93∶1,出栏一头商品肥猪可盈利250元左右,处于正常盈利区间。
后期生猪供求处于紧平衡状态农业部生猪市场预警专家组成员张学彪分析,从供求形势看,未来几个月生猪产能仍然维持低位调整,随着下半年消费旺季的到来,需求会有所增加。
预计后期生猪供求大体处于紧平衡状态,猪价仍将处于周期性上涨通道。
但随着生猪产能调整基本见底,后期如不发生重大疫情,市场供应是有保障的。
“可以看几个关键数据,一是生猪和能繁母猪存栏环比降幅连续4个月呈收缩态势；二是春夏仔猪补栏积极,仔猪价格从2月份第三周开始已连续上涨22周；三是淘汰母猪量明显下降。
此外,据北京新发地批发市场监测,7月第三周,市场日均上市量1771头,比上周增加4.34%,显示毛猪产能虽然明显下降,但并没有造成供应短缺。
”张学彪说。
针对有人担心猪价是否会出现类似于2011年的暴涨行情,专家表示,本轮猪价上涨与2011年相比有明显不同,不会出现2011年的暴涨行情。
2011年猪价上涨期间,生猪养殖始终处于盈利状态,而此轮猪价上涨是前期猪价大跌、长时间亏损后的恢复性上涨,生猪养殖刚刚扭亏为盈。
此外,今年以来生猪疫情平稳,按近年来生猪生产波动规律,生猪出栏不会出现大的波动。
成本推动因素影响也较小。
2011年生猪价格进入上涨通道前,连续3年玉米价格大幅上涨,累计涨幅60%,而2012年以来玉米价格平稳略降。
加之我国生猪养殖规模化、标准化、集约化程度迅速提高,有利于提高良种繁育水平和生猪养殖效率。
应对猪价上涨,应密切关注但不宜轻易干预农业部生猪市场预警专家组表示,近期猪价的恢复性上涨,有利于养殖户减亏增收,对玉米消费也有一定的拉动作用。
养殖信心的逐步恢复也有利于后期增加供给、稳定市场。
因此,对生猪市场运行,要密切关注但不宜轻易干预。
专家建议,各部门要加强信息监测,准确掌握能繁母猪存栏水平、生猪存栏结构、市场消费总量等关键信息变化情况,加强部门间会商,及时发布生猪产销信息,引导养殖户顺时出栏,稳定市场各方预期。
同时继续发挥好保险、信贷等市场化工具,加快研究推进生猪产品期货上市,充分发挥市场自身调节功能,不宜轻易采取扭曲市场的直接干预措施。
《人民日报》(2015年08月06日02版)