付某指认囚禁晓莉的山洞宜昌市兴山县男子付某将襄阳市保康县一名农妇，骗到自己承包的山林内，非法拘禁在山中一个隐蔽的岩洞中并将其强暴。
昨悉，付某因涉嫌非法拘禁、强奸、非法持有枪支三宗罪，被保康警方刑事拘留。
11月7日，保康县公安局歇马派出所接到村民吉某报警，称其22岁的老婆晓莉（化名）于5天前，被宜昌市兴山县榛子乡板庙村的付某拐走，请求解救。
经过兴山、保康两地民警跨区域协作，警方于8日9时许，在地处保康县与兴山县榛子乡交界处深山中一个极为隐蔽的山洞里，成功解救出晓莉，并当场将付某抓获，同时在其家中收缴猎枪一支。
经查，63岁的付某是兴山县榛子乡板庙村人，未婚，曾因交通肇事致人死亡、盗窃、非法持有枪支3次入狱，去年刑满释放。
今年10月中旬的一天，付某在榛子乡帮人摘辣椒时，遇见了同在那里做临活的晓莉。
付某见晓莉年轻貌美，便主动与其搭讪，声称自己懂医术、会看病，问晓莉是否愿意学艺。
晓莉信以为真。
交谈中，付某得知晓莉的丈夫11月初即将外出务工，遂主动邀约晓莉学医，并商定于11月2日，前去保康县歇马镇接她。
2日19时，付某来到晓莉家将其接走，哄骗至榛子乡自己承包的一片山林中，后采取威胁、恐吓的手段，将她非法拘禁在一处天然岩洞中。
被解救后，晓莉声称，由于山洞偏僻，周围荒无人烟，加上付某有枪，所以她被拘禁后不敢逃跑。
（王功尚。
高东起）