国际在线报道（记者刘涛）：一连几天，中国多地都出现了强降雨，其中四川省更是出现了严重的洪涝灾害——暴雨造成四川3座大桥垮塌，多支河流出现超警戒水位，4月底发生地震的芦山灾区多处道路塌方，交通中断。
近日持续强降雨，造成四川多地受灾。
绵竹市绵远河牛鼻子大桥垮塌，兴隆拱星大桥垮塌，堤防损毁10公里；北川县老县城地震遗址也遭遇50年最强洪水，北川大酒店遗址、遇难公墓等重要保护地全部被洪水淹没。
强降雨造成成都彭州、都江堰、郫县等地发生农户进水、农田被淹、人员受困等情况，芦山地震灾区雨城区多处道路塌方，交通中断，当地17000人受灾。
四川省暴雨多发地政府已经提前疏散部分低洼地带的群众，并做好抢险救援、人员转移、物资调运、交通通讯保障和汛情监测研判等工作。
德阳市民政局副局长邹聪说：“目前民政部门储备了丰富的物资，一旦灾情有所扩大，我们能够保证受灾群众“五有”，有房住、有衣穿、有饭吃、有洁净水喝，生病能得到及时救治。
”据介绍，4月底发生地震的四川省雅安市一些地区遭遇50年一遇特大洪灾。
当地气象部门预计强降雨还将持续，已将暴雨橙色预警信号升级为暴雨红色预警。
而在北川老县城，积水深度已经达6米，当地政府现在已对老县城实施封闭管理，除抢险救灾人员外，一律禁止进入。
针对多地出现的暴雨，中国气象局现在已启动重大气象灾害三级应急响应，加强监测和预报。
