“5·20”，被很多人称为网络情人节。
这一天深夜，在合肥香樟小区旁，一对情人约会后发生激烈争执。
女子开车愤然离去时，男子猛地趴上引擎盖阻拦。
其间，男子摔了下来，头部着地身亡。
惊慌失措的女子连夜潜逃。
昨天，记者从辖区警方获悉，嫌犯小芳在昆山落网。
情人节深夜突发命案5月20日晚11时许，合肥香樟小区旁发生一起命案：一名男子趴在一辆行驶中的黑色轿车引擎盖上，不久后浑身是血躺在路边。
事发前，他与轿车女司机发生过激烈争吵，惊动不少小区居民。
“他们好像是情侣闹矛盾，听口音不像是本地人。
”争吵后，女子欲开车离去，男子上前阻拦。
“男的趴在引擎盖上，用手捶打挡风玻璃。
”很多居民被这一幕吓坏了，不敢阻拦。
案发后，民警曾两次接到报警，先是一名女子报警称，发生了交通事故，有伤者流血不止急需救助。
没多久，警方又接到报警，在女子报警所述相同地点，一男子称他朋友与情人发生纠纷，从轿车引擎盖上跌落身亡。
网上认识并长期姘居辖区刑警介入调查后，很快锁定了嫌疑人小芳，发现她已潜逃至江苏。
21日，民警赶赴小芳曾逗留过的昆山。
在当地警方协助下，22日下午4时许，小芳被民警抓获。
据小芳交代，48岁的她和30出头的小周是多年情人关系，网上认识后长期姘居。
5月20日，两人相约在合肥一家小区旅馆幽会。
当晚，小周和朋友吃饭酒喝多了，与小芳发生激烈争吵。
小芳称，争吵完，她要开车返回老家昆山，不料遭到小周强烈阻拦，他还趴在引擎盖上。
气愤之下，小芳顶着小周开上马路，行驶一段后停下车。
不幸的是，小周从引擎盖上摔下，头部着地血流不止。
惊慌失措的小芳先报警称发生了交通事故，后得知小周身亡，她连夜逃离了合肥。
（新闻来源：安徽网）关注【合肥新闻】（微信号：），足不出户。
尽知合肥大小事