31岁小伙子郝某某在呼和浩特市做工程机械租赁生意赚了不少钱，深得亲戚朋友信赖。
自打去年染上赌瘾后，郝某某欠下了数百万的债务。
于是，他用虚假购房合同作抵押，诈骗亲戚朋友298万元。
记者6月18日从呼和浩特市玉泉区公安分局经侦大队了解到，郝某某因涉嫌诈骗罪已经被检察机关依法批准逮捕。
据了解，今年4月2日，一名男子来到玉泉区公安分局经侦大队报警，称他被亲侄儿郝某某以虚假购房合同作为抵押，骗走数十万元，而被骗的还有家中不少亲朋好友。
此后的几天里，陆续又有11人到经侦大队报警，称被郝某某骗走了大量钱财。
民警决定传唤郝某某，却发现其不知去向。
10天后，经侦大队民警通过公安网搜寻郝某某的行踪时，发现4月10日新城区公安分局成吉思汗大街派出所民警行政拘留了一名涉嫌赌博的男子，此人的身份信息与郝某某十分相近。
民警迅速赶到看守所准备对郝某某进行提审，却被告知，郝某某因涉嫌诈骗罪已被武川县公安局刑警大队带走调查。
原来2014年底，郝某某在武川县诈骗一名受害人15万元。
鉴于此，武川县警方以涉嫌诈骗罪对郝某某依法刑事拘留。
随后，犯罪嫌疑人郝某某被移交回玉泉区公安分局经侦大队。
警方了解得知，郝某某今年31岁，和林县人，多年前来呼和浩特市做起了工程机械租赁生意，赚了不少钱。
然而从2014年下半年开始，郝某某沾染上了赌博，半年左右时间就欠下了数百万的赌债。
为了还债，郝某某相继伪造购房合同4份，又以这些虚假合同作抵押，向12名亲友诈骗钱财298万元。
