解放网2015-05-09。
12:095月6日，株洲河西某保险公司保安张建国(化名)正式离职，成为一名专业股民。
“这一波牛市，可能是我这辈子最后一次遇上，希望把握机会专心炒股，赚点养老钱。
”对于辞职炒股，今年已经56岁的张建国如此解释。
记者了解到，在这之前，张建国已在这家保险公司工作了4年，离职前，每月工资为1400元左右。
2005年，张建国就开始炒股，经历了牛市到熊市的转换。
“07年的时候，只要你拿钱进去，就能挣钱，全部都涨，就跟前一段时间一样，完全不需要什么技术。
”张建国说，当时因为没有太多经验，熊市来的时候他浑然不知，不知道止损，最后连本金也亏了进去。
“去年8月，在老股友的鼓动下，我重新激活了证券账户，操作一段时间后，感觉07年的行情又回来了。
”2014年9月，张建国把所有的积蓄8万多元全部投进了股市，砸中巨轮股份、长源电力等牛股。
10月下旬，他又以9.5元每股的价格买进5000股东北证券，赚得近6万元后抛出。
短短4个月，张建国便从8万元抄到20多万元。
“去年蓝筹大盘股涨了这么多，我想今年肯定轮到中小创板块的小盘股涨。
”2014年底，张建国把所有钱全部投进沃华医药、得润电子等少数股票，隔几天看一眼，基本不操作。
“保安的工作虽然轻松，但不能中途离开去证券公司看行情。
”2月下旬以来，中小板、创业板连连大涨，沃华医药、得润电子更是领涨中小创板块个股。
到4月中旬，沃华医药、得润电子的价格已经翻了三倍多，张建国的资产也增加到80多万元。
“大盘连续涨这么多，我总感觉要调整，想多花点时间专心炒股，免得损失利润。
”张建国说，他4月份就向公司提出了辞职申请，但因为要找人顶替，直到最近才批下来。
“这一波牛市肯定比07年长，政府也重视，估计突破6400点没什么问题。
”张建国告诉记者，辞职后他会花更多的时间研究股票，专心炒股。
股市连跌三天，张建国当职业股民的想法是否发生了变化？“大盘站上4200点后，我就开始慢慢减仓，到周一只剩3成仓，所以这几天损失并不大。
”张建国告诉记者，大盘冲上4000点，他和不少老股民一样都恐高减仓，等大盘下跌调整。
证劵公司多位分析师提醒：股市投资有较大风险，辞职炒股切记盲目，需衡量自身财务及风险承担情况。
(株洲晚报)。
知上海，观天下。
更多精彩新闻，欢迎关注解放日报公众微信号：