蒋定之、王化文、何学清近期因身体原因而调职的省部级官员再添一人。
他就是今年３月刚年满５８岁的吉林省副省长王化文。
稍早前，十八届中央委员蒋定之辞任海南省长并回家乡江苏省人大常委会担任党组书记、副主任，宁夏自治区人大常委会副主任何学清也请辞。
据吉林省人大常委会官方网站消息，２０１５年３月２７日，吉林省第十二届人大常委会第十五次会议决定，接受王化文因身体健康原因辞去吉林省副省长职务的请求。
王化文（１９５７．３）是吉林双辽人，１９７５年起一直在吉林省工作，历任省财政厅预算处副处长、人事处副处长、预算处长，省国有资产管理局副局长，省财政厅副厅长、党组成员，省财政厅长，省长助理、省政府党组成员等职，并于２０１１年４月升任副省长。
据吉林省政府官网公布的信息，此次因身体健康原因辞职之前，王化文在吉林多位副省长中的排名仅次于常务副省长马俊清，协助省长分管负责教育、人力资源和社会保障、文化、卫生、人口和计划生育、药监、广电、新闻出版、体育、食品安全、地方志编纂等方面工作。
值得一提的是，王化文已是２０１４年１２月底以来第三位因身体健康原因而调职的省部级官员，他之前分别是蒋定之和何学清。
蒋定之（１９５４．９）出生并成长在江苏，曾任江苏扬中市委书记、无锡市委书记、省委常委、副省长等职，２００５年进京担任中国银监会任副主席、党委副书记，２０１０年１２月“空降”海南，先是担任省委常委，其后在２０１１年代理省长。
遗憾的是，蒋定之在担任海南省长后期健康出现问题。
２０１４年１２月３０日，海南省委召开常委会（扩大）会议，中组部部务委员兼干部二局局长周祖翼宣布了中央关于刘赐贵接替蒋定之担任海南省长的决定，并分别高度评价了蒋定之和刘赐贵。
在这次会议上，罗保铭发表讲话并高度评价蒋定之说，他“在海南工作４年来特别是担任省长以来，把从政多年积累的好经验、好做法、好理念带到海南，团结带领省政府一班人，改革攻坚，拼搏实干，把中央精神与海南实际结合起来，创造性地开展工作”。
另外，罗保铭还低调披露了蒋定之今次去职的“隐情”：“尤其是在后期，蒋定之同志克服了健康问题，继续兢兢业业地坚持工作，为保持海南经济社会的持续健康发展做出了重要贡献，取得了很多实实在在的成效，向全省人民交出了一份满意的答卷。
”随后，２０１５年１月４日的海南省人大常委会会议接受蒋定之辞任省长职务。
１月５日，亲赴海南迎接蒋定之回家乡履新的江苏省委常委、组织部长王炯会见罗保铭时披露，江苏省委已正式决定蒋定之任江苏省人大常委会党组书记。
２月１日，江苏省十二届人大三次会议补选蒋定之为省人大常委会副主任。
今年３月全国两会期间，蒋定之在人代会江苏团驻地接受新京报采访时证实，自己因耳疾从省长位置上退下来。
何学清（１９５３．８）是宁夏土生土长的省部级干部，籍贯为宁夏平罗，１９７６年１２月参加工作，曾任平罗县副县长，石嘴山市委常委、纪委书记、市委副书记，自治区粮食局局长，固原市委书记等职务，２００８年１月当选自治区人大常委会副主任、党组成员。
２０１５年１月８日，宁夏自治区人大常委会会议通过决定，接受何学清因身体原因辞去自治区人大常委会副主任职务。
辞职之后，宁夏自治区人大常委会网站随之更新的何学清简历披露，何学清仍在自治区人大任职，担任了７年自治区人大常委会党组成员的他在今年１月改任常委会党组副书记。
（原标题：蒋定之、何学清之后，再有一名省部级官员因身体原因调职）（来源：澎湃新闻）