【女子卖房6年。
称智障反悔】卖出一套北京中心城区的房屋6年后，出卖人吴某以其为限制行为能力人的理由，诉至法院要求房屋买卖合同无效，并在法庭上出示了自己2001年的残疾证，称智残是从小就有的，并非后天形成。
俩被告不同意原告的诉讼请求，称双方签合同时，她表现没有异常，且她母亲杜某一直陪同，并未提出异议。
涉案房屋为央产房，吴某在登记表上签字，说明其签订合同时有民事行为能力。
“即使原告是限制民事行为能力人，但合同已经由原告母亲及法定代理人李某追认。
原告母亲已收到了133万房款。
”查看原文(法制晚报)【2名佛学生将从福建跪拜至云南】21日，闽南佛学院本科毕业生如润法师、祖修法师，从厦门南普陀北门出发，三步一拜，将从厦门拜至云南鸡足山。
两人出家前一位是武警，一位是海军，本次朝拜是四年前的愿望，为了报答父母师长恩德，在这四年本科毕业之时，两位法师开始这段苦行之路。
查看原文(财经网)【黑狗将绵羊逼下悬崖坠亡全程】在英国东萨赛克斯郡西福德市的七姊妹国家公园，上演了惊险的一幕，引得众人围观：一只黑狗疯狂追赶两只绵羊，最终导致一只绵羊坠落70英尺(约合21米)深的悬崖死亡。
黑狗的主人及时拴住小狗，带它离开，才使另外一只绵羊脱险。
查看原文(手机新华网)