浣东派出所的民警传来线索，说昨天下午有个男子，路上捡了张银行卡，结果卡里的钱没盗取成，倒把自己几个月的工资全存进那张卡里了……然后，民警叔叔就过去了……昨天下午4点多，李某准备到邮政储蓄银行，把积蓄下来的几千块钱存进自己卡里。
走着走着，李某看到路上有张银行卡，一看也是邮储银行的。
呦，可能是其他人落下的吧!
说不准里面还有钱可以取，他就直接将卡塞进了自己包里。
到了银行柜台时，李某就想先拿刚刚捡来的卡取钱试试看，便直接将包里的那张卡递给了银行柜员，说:“给我看看里头还有多少钱，都取出来好了。
”柜员接过卡后，要求李某输入这张卡的密码才能查询和取钱，李某一听需要密码就傻了，只好说自己一时忘记了，便拿回了刚才的卡。
接着李某就开始办存钱的业务，他在柜台前点了钱之后，然后再从包里拿出一张邮储银行卡，一起递给了柜员。
“请把这个单子签下字。
”这时，李某看着柜员递出的回执单，一下楞了，这单子上不是他的名字啊!
李某马上反应过来，肯定是刚才拿错卡了!
李某连忙要求柜员把钱取出来，他存错了。
柜员虽然觉得奇怪，但是还是按李某要求，再进行取款业务。
可是当柜员再次要求李某输入取款密码时，李某彻底傻眼了，便和柜员吵了起来。
无奈之下银行便报了警。
诸暨浣东所民警赶到现场后，李某便将事情前因后果告诉了民警，还一个劲儿地说:“我不是惹事情，就是刚脑子搭牢了，拿错卡了，那不是我的卡，我的辛苦钱啊!
”柜员在得知缘由后，已同意在工作日会帮李某按银行规程处理这件事情。
（据《诸暨日报》）作者