12月11日，省医院医护人员进行职业暴露防护训练。
两年间省医院超过200例医生职业暴露，曾有医生怀疑感染艾滋病想要自杀12月11日，四川省人民医院医生李晓霞（化名）使用艾滋病紧急预防用药已经停药一个多星期了。
一个多月以前，她接诊了一位患有艾滋病的急诊孕妇，需要紧急助产。
因为时间紧迫，输血全套的检查结果要第二天才能出来，她来不及等待结果，必须马上开始手术。
而此时，家属和患者都隐瞒了患者的艾滋病病史。
手术期间，羊水和血液污染了李晓霞的脚，而恰巧她的脚上又带有伤口。
她为此服用了28天的药物来预防艾滋病感染，而最终的结果还要等待4个月。
此前，同样在省医院，一位产科医生同样因为患者隐瞒艾滋病史，遭遇了职业暴露，恰好又出现了疑似症状，这位医生甚至想到了自杀。
案例1家属隐瞒。
医生手术时有伤口对于任何一名妇产科医生来说，这都是一名即将面临生命危险的孕妇。
今年11月初，四川省人民医院急诊科接到了一位急诊孕妇，到达医院时臀围宫口已经开全了，必须进行紧急助产。
情况紧急未等血检结果立即助产李晓霞正是这场抢救的主治医生。
为了避免风险，在孕妇实施助产前，需要进行输血全套检查，括、乙肝等病毒的检查。
但情况紧急，已经来不及等这些结果了。
李晓霞询问了孕妇的家属，家属表示，孕妇不会得这些疾病，请医生立即助产。
李晓霞没有多想，直接为孕妇进行了臀围助产，因为情况紧急，羊水和血液污染了她的脚。
不巧的是，她的脚上恰巧有一个伤口。
第二天，这名患者的血液检查结果出来后，李晓霞顿时惊出了一身冷汗，孕妇是一名病毒携带者，抗体成阳性。
对于她来说，这无疑是一个晴天霹雳。
她说，按照医学规范，给艾滋病这样的传染病人做手术时，应该采取更严密的防护措施，比如我的脚上有伤口，那么脚上就应该有更多的隔离防护。
紧张一月。
医生是否感染还要等待当医生询问病人家属，为何隐瞒患者是病毒携带者时，家属表示并不知情。
“我不想再去追究患者家属了，怀孕后有很多检查都能知道病人是否患有艾滋病，孕妇能一直瞒到孩子降生的可能性并不大。
”在遭遇职业暴露后的28天里，李晓霞不得不开始服用艾滋病紧急预防用药。
这种药物有着严重的副作用，她每天都会感到头晕、乏力，甚至吃下任何东西后都会立即呕吐。
除了身体上的痛苦外，她心理上的痛苦是不言而喻的。
在不做任何干预的情况下，医生在职业暴露的情况下感染艾滋病的几率大约是千分之三，这是一个很高的数字，虽然及时服用药物能够将这个几率再降低90%，但按李晓霞的话来说，“即使是十万分之一的几率，也是难以承受的。
”“这是一个难以度过的过程，我一直在想，如果我被感染了，我的家庭和生活还能否继续。
”因为艾滋病的窗口期大约会有半年，在这段时间里，李晓霞的纠结还将继续。
李晓霞所在的妇产科是职业暴露的高危科室，在很多急诊病人中，妇产科无法像其他科室中做到完全的防护，必须在血液检查结果出来前就进行手术，“此前，我的一个同事因为职业暴露曾经想到过自杀，而这样的感觉，我也开始渐渐体会到了”。
案例2怀疑感染艾滋。
医生想要自杀这位同事就是省医院妇产科医生赵芹（化名）。
2014年6月到8月间，赵芹持续感冒难愈。
在进行了免疫系统全套检查后，她的免疫功能严重低下，其中两项指标与艾滋病的表现相同。
“同事们让我做好心理准备，当时人脑子一下就空了。
”赵芹说，她那次职业暴露的经历，发生在三年以前。
这是一位从来没有建卡和定期产检的孕妇，来到医院时已经处于极度危险中，必须马上通过手术中止妊娠。
因为手术当天无法出血液检查报告，家属也没有告知孕妇是病毒携带者。
赵芹顶着风险做了手术，第二天，这名孕妇被检查出了抗体阳性。
赵芹回想当时的手术过程，因为手术非常顺利，她认为自己不会出现职业暴露的可能，就没有服用紧急药品。
这也是她唯一一次可能感染病毒的机会。
输血全套的结果将在免疫报告的第二天才会出来。
这24小时，成为了赵芹最难以度过的一天。
“在等结果时，我甚至想到了该怎样结束自己的生命。
”赵芹立即打电话喊丈夫和孩子来到医院检查，甚至准备好了诀别的话。
第二天输血报告出来了，“结果那栏显示阴性，这是我人生中第一次体会到喜极而泣。
”赵芹说。
观点是否透露病情。
要靠道德约束向钱说，依据国家相关法律规定，医院有权利通过家属了解病人的病史，但很难通过法律约束当事人的家属是否说实话。
“很难认定家属是否对病史知。
情。
，一。
句。
不。
知。
道。
就。
能。
洗。
脱责任。
”大多时候，医生在抢救病人前，患者家属是否说实话还是由道德来约束。
“病人会想到很多，例如艾滋病和乙肝都是越少人知道越好，但由于缺乏医学知识，他们并不了解这医护人员将带来怎样大的危险。
”向钱说，如实向医生告知家人的病情，不但是保护自己更是保护家人。
2012年5月，华西都市报曾经报道，一场大雨后，河道管理处工人在成都锦江百花桥附近打捞上一个出生不到一周的女婴，女婴随后被紧急送往省医院抢救，幸运生还。
在这起事件中，孩子的母亲也是在医院进行的急诊生产，向医院隐瞒了患有艾滋病的事实，让孩子失去了母婴阻断防止得艾滋病的机会。
在生产过后，还狠心地抛弃了孩子，若不是被人及时发现，小生命可能早已陨落了。
华西都市报记者崔燃摄影郝飞数据医生感染艾滋病几率约3‰李晓霞和赵芹的遭遇并不是医生中的个案。
数据显示，四川省人民医院2013年共计发生职业暴露122人次，2014年1～11月共计发生职业暴露88人次。
护士43%、医生29%、实习医生20%、实习护士5%，其余则为规范化培养人员和工人。
职业暴露来源，乙肝占比45%、梅毒14%、艾滋7%、丙肝6%。
针刺、锐/钝器划伤90%、溅入黏膜6%、溅入皮肤2%、咬伤2%。
四川省人民医院感染管理办公室专家向钱说，在医护人员的日常工作中，职业暴露只能通过各种防护降低概率，但仍无法避免，尤其是针具，偶尔划破皮肤是非常常见的。
在职业暴露的情况下，医生感染艾滋病的几率大约是千分之三，及时服用药物后概率可以再降低百分之九十。
在调查中，医护人员是否知晓病人患有艾滋病、乙肝等疾病会很大程度上影响到操作时的小心程度，当在紧急情况下家属隐瞒患者的患病情况，将会增加很多危险。
名词解释职业暴露职业暴露，是指由于职业关系而暴露在危险因素中，从而有可能损害健康或危及生命的一种情况。
医务人员职业暴露，是指医务人员在从事诊疗、护理活动过程中接触有毒有害物质或传染病病原体，从而损害健康或危及生命的一类职业暴露。
我要爆料（有奖爆料：20元--1000元）。
网络爆料台。
随时随地，极速爆料虚假新闻邮箱爆料：130069110@.虚假新闻举报电话：028-86969039电话爆料：028-96111邮箱爆料：130069110@.