曼联队已经将马竞门将奥布拉克列为德赫亚离去后的替代者，红魔希望能够在德赫亚离开前，就签下斯洛文尼亚门将。
《阿斯报》报道，曼联已经和奥布拉克取得过联系，而马竞门将的回答也是非常清楚：“首先，俱乐部之间先要就转会事宜达成一致。
”马竞去年夏天支付了1600万欧元，才从本菲卡那里带回了奥布拉克。
据悉，一位中间人已经帮助马竞和曼联建立了联系，但是他告诉《阿斯报》：“马竞将会要求非常多的转会费。
”如果马竞同意出售奥布拉克给曼联，那么德赫亚回到皇马的事就将紧接着发生。
如果不同意的话，那么三方俱乐部都不得不再继续等待。
皇马已经就德赫亚的转会，向曼联提交了他们第一份，价值2400万欧元的报价，但是英超球队很快就拒绝了，并称这位门将并不会出现在转会市场上。
而昨天据英格兰媒体的报道，德赫亚正在考虑向球队提交正式的转会申请。
曼联本可以选择热刺的洛里斯来作为替代者，但是红魔更偏向于奥布拉克。
据《阿斯报》称，皇家马德里也曾就奥布拉克的转会与本菲卡队联系过，但是斯洛文尼亚人在得知卡西将会留队后，选择加盟马德里竞技。
奥布拉克在马竞头几个月的表现令人担忧，直到正选门将莫亚的受伤，才让他获得了首发门将的位置。
但是，外界对奥布拉克有着极高的评价，他们认为目前最有前途的年轻门将有四位，分别是德赫亚、特尔施特根、库尔图瓦以及奥布拉克，而奥布拉克是四位当中最为年轻的一位。
就算卡西利亚斯留下来，皇马也决定了要引进德赫亚。
(编辑：姚凡)