盛夏时节，成空航空兵某团远赴西北大漠深处，参加空军组织的体系对抗演练，在近似实战的环境中锤炼部队体系作战能力。
大漠砺兵、长空试剑，这支空中劲旅瞄准未来战场挑战训练极限，把演练当成提高官兵能打仗、打胜仗本领的“催化剂”，官兵们在对抗中求战、求胜，摸索出多项信息化条件下体系对抗战法。
滞空作战，连续飞行8个小时“体能，首先要有充足的体能扛下战斗全程！”。
这是飞行大队大队长张朝勇首次参演的体会。
进驻第一天，当看到演习计划时，参训官兵睁大了双眼：演习从当日17时持续到次日5时，其中任务量较大的飞行员需要连续飞行近8个小时。
张朝勇登机之前，按照航医要求调整了自己的饮食，并按要求穿上了成人纸尿裤。
演习当日，张朝勇与僚机迎着夕阳的余晖起飞，第一项任务就是掩护己方侦察机飞至“敌”方重要目标处，随后返回空中加油区实施加油。
夜幕下，平时熟练的空中加油此刻变得格外困难，战机好比大海中一叶孤舟，他们克服了各种不良因素的影响，圆满完成了本次飞行任务。
当张朝勇和战友平稳着陆时才发现，浑身上下早已被汗水浸透，准备的纸尿裤没有派上用场。
稍事休息，他们再次驾驶战机奔赴作战区域……夜间突袭，300公里超低空飞行对地突袭对飞行员马斌来说算不上难题，他的全类型武器实弹射击命中率均达到90%以上。
然而，这一次他要面对一个新课题——夜间长距离超低空突袭，抵达地面目标前要先突破“敌”方近300公里纵深的防区。
单从原理上讲，对地攻击从昼间改到夜间并无大异，但当这个课目同时赋予复杂电磁环境、深入敌区攻击等背景的时候，技术之外考验的更多是心理承受力。
演习前日，马斌仔细研究后发现，此次演习“敌”方防守区较之以往更小，防守兵力更为集中，要想进入雷达和地导密布的“龙潭虎穴”击毁目标，唯有始终保持超低空飞行。
在考量了众多突击方案后，马斌和战友决定险中取胜，出其不意地从“敌”地面防守最为密集的中路进袭。
刚出航线，马斌便驾驶战机以不足100米的高度超低空飞行。
大漠夏夜，月朗星稀。
马斌紧盯着屏显，确保掌握着战机的状态，不敢有半点懈怠。
“马斌到哪儿了？”后方指挥所一度与他失去了联系。
显然，马斌利用山势地形，把战机深深地藏进了黑夜。
“出来了！2号空域！”待马斌再次显现在雷达屏幕上之时，已经出现在对手指挥中心上空。
能构成攻击的时间很短，“敌”方战机已经展开拦截，马斌瞅准机会瞄准了地面突袭目标，俯冲、发射、脱离！全部动作一气呵成。
瞬间，“敌”指挥中心被摧毁。
回想起突袭的这一幕，该团领导依然抑制不住内心的激动：“连续300多公里的超低空飞行，不到100米的飞行高度，黑暗里哪怕手一哆嗦都不行。
”以劣抗优，战法升级攻敌所短为了更好地锤炼参演部队，导演组对充当蓝方的战机给予一定规则保护，对其构成有效攻击的条件要求十分苛刻。
如何才能以劣抗优？该团参演官兵明白，必须在改进战术战法上下功夫！于是，一场场头脑风暴在战术研究室里展开。
演练前夕，该团组织模拟蓝方进行对抗，一次次进行复盘推演，最终制订出数套科学合理的战法。
首个演习日，蓝方战机进入该团控制空域后，他们先故意“露怯”，放其长驱直入。
眼看蓝方进入伏击圈，他们运用事先反复推演的战法，一举击败对手。
然而，栽了跟头的蓝方随即更新了战术，再次对他们形成了压制，逼得该团进一步升级战法。
接下来的日子，该团与对手在长空之中你来我往、激烈搏杀，他们在战中研、在研中变、在变中进，一个月的时间先后摸索出数套新战法，并获得“体系攻防作战行动”优秀战法奖，该团副团长殷海权、领航参谋马积获得“兵（机）种战斗行动”创新战法奖。
谈及本次演练的收获，该团团长崔皓说：“打赢未来战争没有一成不变的定式，只有不断摸索发现克敌制胜的招数，才能始终立于不败之地。
”（张治文。
杨。
进）