2015-07-28。
15:31。
法制晚报。
显示图片郜林将赴国足报到。
法制晚报讯（记者。
王帆）国足今日在武汉集结，国安两将张池明、雷腾龙被紧急征调。
今天，国足将在武汉集结，备战将于8月1日开始的东亚杯。
上周末，中超联赛刚刚结束了第21轮的争夺，多名国脚出现了不同程度的伤病，其中包括广州恒大球员郜林、冯潇霆、于汉超、邹正和北京国安的于大宝等人。
据媒体报道，针对出现的多名伤病号，昨天以佩兰为首的教练组紧急沟通后，决定增调张池明、雷腾龙、饶伟辉、王彤加盟。
而受伤的几名国脚，除了姜至鹏明确不来外，其他人都将于今天赶赴武汉报到，在国家队进行伤情检验之后，再决定他们是否会缺席东亚杯的比赛。
值得一提的是，受到足协处罚的郜林，仍将前往国家队报。
到。
此外，中国女足已经开始了在武汉的备战，本届东亚杯将于8月1日-9日进行，中国男女足将同时亮相，分别对阵日本、韩国和朝鲜。
昨天，中国之队发布了本次东亚杯的官方海报，主题为“攻略东亚”，海报以中国男女足主教练佩兰和郝伟为主人公，两人摩拳擦掌、信心满满。
海报一方面表达了“攻城略地”的决心，另一方面蕴含了运筹帷幄、谋略东亚的概念。
本届东亚杯恰逢国足备战世预赛的关键时期，国足在东亚杯赛上的其中两个对手韩国和日本将是世界杯预选赛的潜在对手。
佩兰对此次东亚杯也是相当重视，他认为这将是国足备战世预赛期间十分重要的练兵和检验。
对于中国女足来讲，这是姑娘们在加拿大世界杯归来之后的首次重新集结，在世界杯上闯入八强的中国女足本次东亚杯将面对老对手日本和韩国，同时，顽强的朝鲜队也将对中国女足构成不小的威胁。
相关新闻。
国安放假。
能歇6天结束了第21轮的争夺，中超联赛再次进入间歇期，今天起，国安将士们将获得6天的假期。
昨天下午，国安队从贵阳返回北京，球队并没有就地解散，而是在工体外场进行了间歇期假期前的最后一堂训练课。
上周日的联赛中，国安队客场1比2不敌贵州人和，积分暂时落后领头羊5分。
对于国安队来讲，争冠还在继续，球队需要迅速摆脱失利阴影，昨天下午回京后，队员们16点15准时出现在工体外场，前一晚比赛的主力球员进行了简单的恢复性训练，其他队员则是严格按照训练要求进行了一堂将近一个半小时的训练课。
今天起，国安队将进入假期模式，球队将于8月3日下午重新集结，联赛还剩下9轮，争冠已经刻不容缓。
此外，当队友们都开始短暂假期的时候，张呈栋将在今天启程前往南京，与西甲球队巴列卡诺会合，经过体检等手续后，张呈栋将正式成为巴列卡诺队的一员。
文/记者。
王帆