深圳市路边停车收费方案遭市民吐槽停车一天要交285元。
停车费贵过“罚单”“在路边停一天车要交285元，那还不如直接违章停车算了，交罚款还便宜些”，看到深圳市交通运输委刚刚发布的《路边临时停车收费管理方案》，不少深圳市民的第一感觉是：太贵了。
12月18日，深圳市交通运输委公布了《深圳市路边临时停车收费管理方案》，该方案选择“竹子林片区、福田中心区南片区、南山中心区及罗湖田贝片区作为路边停车收费的试点，在此片区内，路边临时停车位收费时段为早7点30分至晚上22时，收费标准为工作日首半小时5元，半小时后每半小时10元。
照此标准计算，市民如果此区域的路边停车一整天，需缴纳的停车费高达285元。
如此高的收费标准立刻引起了很多市民的“吐槽”。
深圳市是目前全国车辆密度最高的城市之一，交管部门的数据显示，截止今年10月末，全市机动车保有量已超过250辆。
虽然面临着巨大的交通压力，但深圳明确表示将不采用“限购”、“限行”等手段，而是利用设施供应、经济杠杆、出行管理和宣传倡导等综合手段达到调控交通需求的目的。
重启路边临时停车收费则是深圳为治理交通拥堵采取的重要措施之一。
早在1995年，深圳就学习香港采用咪表对路边停车进行收费，然而由于管理不规范等原因，2007年，咪表收费被叫停。
为了缓解停车位的巨大缺口，2009年，深圳市交管部门曾开放了257条道路的16892个临时停车位，规定不同的停车时段供市民免费使用，深圳也由此成为目前国内大城市中唯一路边临时停车不收费的城市。
免费路边临时停车本是一项便民措施，然而，在实际运行中却产生了一系列的负面效果，深圳市交通运输委认为，这一方面变相鼓励了小汽车的使用，诱发了大量的违章停车，进一步加剧了道路交通拥堵。
此外，路边临时停车位往往被长时间停车需求占用，市民短时间在路边停车的需求仍难以得到满足。
从2012年开始，有关重启路边停车位收费的消息便不断传来。
虽然对于重启路边停车收费早有心里准备，但对于刚刚公布的收费方案，不少市民仍然觉得贵得让人难以接受。
在福田中心区一家金融机构上班的张小姐质疑说，她在公司写字楼的地下停车场停一天车也才60元，怎么停到地面上反而要200多？。
有网友吐槽，如果按照这个标准，在路边收费停车还不如直接违停，也许违停罚款的钱会更少。
而情况也的确如此，目前，在深圳，路边违法停车罚款一般在200元，而按照公布的路边停车一类区域工作日收费标准来计算的话，如果停满一天，285元的收费已远远超过200元的罚款标准。
住在南山中心区的李先生则担忧到，他所在的小区的停车位早已饱和，下班后，他经常把车停放在小区外面的马路边。
如果以后居民区路边停车位也高收费，那他真不知车该停到那里去了。
然而，也有部分市民认为高收费具有一定的合理性。
“个人认为收费不算很高，价格作为调节的杠杆，只有比一般停车场贵，才能有效地把部分车辆驱赶到别的地方停车，从而缓解该路段交通压力。
”在接受媒体采访时，清华大学深圳研究生院副教授张磊表示。
深圳一家停车场的负责人也认为，路边停车收费应该比现有停车场要高一些，因为如果收费低于停车场的话，那么车主就会倾向于在道路上停放车辆，更加容易造成交通拥堵。
“我觉得路边停车收费是可以理解的，毕竟这属于公共资源，个人使用要支付一定的成本，但收费标准应与停车场持平或略高，让市民根据自己的实际需要有一个选择的余地”，公务员曾先生认为，现在公布的路边临时停车收费方案的特点在于，停的时间越长收费越高，这一点无可厚非，因为路边停车收费的终极目的是为了让交通更顺畅，公共资源要让更多的人能充分使用。
但他建议说，应该设一个免费时段，通过价格机制来引导大家尽快办完事离开，不要长时间在路边停车，从而提高路边停车位的循环使用率。
“社会停车场都有15分钟到30分钟的免费停车时间，为什么路边停车一停下来就得交费呢？”“天价”路边停车收费收上将被用到哪里去，这也是市民十分关注的问题。
据了解，此次收取的路边停车费将不再委托企业收取且定性为道路行政性收费上缴市财政专户，作为交通专项资金用于发展公共交通、改善深圳的交通状况。
“高额的收费和每一笔支出会否对市民公开可查询？如何监督管理？先把这项工作做好，才能开始收费，这样才能让老百姓的钱交得心甘情愿”，市民蒋先生提出，路边停车收费事关深圳近300万辆车及车主的利益，如果不能做到公开透明，必将后患无穷。
“如此重要的收费政策，交通部门应在抛出方案的同时，做好相应的解释说明工作，让市民能更好地理解其内容与意义”。
12月28日，深圳市交委将举行路边临时停车收费管理方案听证会，刚刚公布的《深圳市路边停车收费方案》是此次听证会的唯一选项。
本报记者。
武欣中