2015-06-06。
11:07。
东方网。
显示图片东方网6月6日消息：据上海市政府新闻办公室报道，明后天(6月7、8日)高考期间，本市静安区、普陀区、杨浦区、宝山区、嘉定区、青浦区、奉贤区、金山区、闵行区、崇明县等区县表示，将对高考考点的周围区域和相关路段采取临时交通管制。
无论是考生、家长，还是有可能途经考点的市民都请留意。
静安区。
静安区市西中学是今年高考考场之一，静安区公安交警特意赶制了“静安区考点周边交通及停车位分布图。
静安区高考考点：市西中学地址：愚园路404号。
静安区高考期间设置临时停车点。
为方便考生家长接送考生停车需求，交警将在新闸路万航渡路至新闸路镇宁路段设临时停车区域，届时，将设置临时停车指示牌，请服从交警指挥有序停车。
38。
杨浦区2015年上海市普通高校招生考试将于6月7日、8日(周日、周一)举行，杨浦区共设有5个考点。
杨浦区公安局制作了一份2015年高考杨浦考区交通参考指南。
仅供考生们参考~~~杨浦区高考考点(共5个)1、复旦实验中学地址：安波路151号请注意，海安路桥(军工路--共青路段)因抢修维护，从6月6日早上5时至6月8日早上5时实行机动车道双向封闭(非机动车、行人可通行)，机动车辆改走定海路桥。
宝山区今年高考期间，宝山区部分路段将实行交通管制。
具体交通管制路段及考点周围停车信息。
嘉定区2015年全国普通高校招生考试将于6月7日至8日举行，嘉定区参加秋季高考的考生总人数为1844人，其中文科考生508人，理科考生1336人。
区内共设3个考点：嘉定一中、上外嘉定实验高中、迎园中学。
今年6月7－8日高考具体科目、考区安排如下。
公安嘉定分局介绍，6月7至8日高考期间，嘉定一中、上外嘉定实验高中、迎园中学学校门前道路，嘉行大道(树屏路至胜竹路)段、金沙路(塔城路至仓场路段)、倪家浜路(塔新路至校门口)段，7:00－11:30、13:00－17:00采取交通管制措施(公交车除外)。
图示如下：其中，6月8日14:40-15:40(高考英语听力考试期间)，除各试区在上述路段管控措施外，嘉定一中周边树屏路(嘉行大道—棋盘路)段同时采取管制措施。
如下图示：嘉定区环保局在高考前开展考场周边噪声专项执法检查，充分排摸考场周边情况，对可能产生噪声的单位加强宣传和引导，全面暂停受理(5月31日22:00－6月14日6:00)建筑工地夜间施工许可的申请和审批。
同时，充分落实24小时应急机制，对噪声类投诉做到及时、有效地处置。
在考试时段，将出动监察人员驻守3个考点进行“绿色护考”，对考场周边进行不间断巡查，及时排除影响考场环境的各类噪声干扰。
