上海交通大学信息安全与密码学教授郁昱凤凰科技讯。
北京时间8月8日消息，据英国科技网站。
报道，在今年2月举行的黑帽安全大会上，爱德华·斯诺登(。
)曾披露，美国国家安全局()和英国情报机构政府通信总部()入侵了一家全球最大卡制造商，目的是克隆卡片并破解加密系统。
然而，黑帽大会上演示的一项研究显示，和其实不必这么费劲。
过去一年，上海交通大学研究教授郁昱一直在研究如何破解3和4卡上的加密代码。
这些卡使用了-128加密技术，几乎无法使用“暴力攻击法”(-。
)进行破解。
然而，郁昱使用侧信道分析却将其轻松破解。
侧信道攻击通过测量功耗、电磁辐射以及产热量来计算出芯片的内部工作原理。
这项技术已存在多年，要求对目标设备进行物理访问。
郁昱和他的团队组装了一台用于追踪功率等级的示波器，一台用于监控数据流量的300-2协定分析仪，一台自制卡读卡器，一台用于关联数据结果的标准。
利用这些简易设备配置，他们在10分钟至80分钟内破解了8张商业卡。
破解系统无法直接从卡中读取密钥。
相反，他们将密钥中的256部分进行了分离，然后与卡显示的功率状态相匹配。
这确实需要大量计算和一点点运气。
但是一旦这一系统完善后，破解密钥和克隆卡将变得相对容易。
郁昱在课堂上演示了如何使用一张克隆卡成功伪装成卡主，更改支付宝的密码，而且有可能将账户中的资金全部盗走。
郁昱称，这一破解过程显示出手机用户需要获得物理安全和数字安全保护。
考虑到此次破解过程如此简单和快速，情报部门将会对郁昱的技术十分感兴趣。
(编译/箫雨)