暑期来临啦，又到了儿童安全事故高发期，美好假日却噩梦连连，儿童安全事故让人痛心不已，孩子身边还有多少“伤不起”的疏忽亟待填补？暑假安全“杀手”有哪些？家长如何让孩子度过一个安全快乐的暑假呢？不妨跟着头条君来看看吧~安全头号杀手——溺水夏天，孩子最乐此不疲的就是玩水了，家长切忌不可疏忽大意，清凉的同时，与此相伴的是孩子溺水事件屡有发生。
游泳的安全知识你知道多少呢？预防溺水的方法有哪些？危险指数：☆☆☆☆☆易发地点：农村—水井、水渠及池塘；城市—游泳池、家中浴缸等蓄水容器。
预防措施：别让孩子在江河湖泊周边逗留。
游泳时，家长要与儿童保持触手可及的距离，专心看护，不能分心；儿童进行水上活动时，应佩戴合格的漂浮装备，如救生衣等。
带儿童在设有专职救生员的公共游泳场所游泳，谨慎前往水库、湖泊等自然水体内游泳。
家中的水缸等储水容器要加盖，并排干不必要的水。
现场直击：开通气道：将溺水者救上岸后立即解开其衣服和腰带，清除溺水者口鼻淤泥、杂草、呕吐物等，如果发现溺水者喉部有阻塞物，则可将溺水者脸部转向下方，在其后背用力一拍，将阻塞物拍出气管。
让水流出：施救者一腿跪地，另一腿屈膝，将溺水者俯卧于屈膝的大腿上，借体位迫使吸入呼吸道和胃内的水流出，时间以1分钟为宜。
心肺复苏：先人工呼吸5次，然后胸外按压30下，再人工呼吸和胸外按压按2：30的比例进行，即按压30次，人工呼吸两次。
按压时双手交叠放在其双乳头连线的中间部位，按压深度4~5厘米。
转送医院：即使小孩成功苏醒，也要立即送到医院检查，排除水进入肺部引起肺炎等症状。
安全杀手二号——烧烫伤孩子天生有着“初生牛犊不怕虎”的劲头，什么都想去碰去摸，暑假孩子衣着单薄，皮肤暴露较多，一旦父母稍有疏忽，就很容易发生烧烫伤意外。
危险指数：☆☆☆☆易发地点：厨房、餐厅、烧烤摊预防措施：远离危险源是预防关键，暖水瓶、热水壶、电烙铁等一切易致烫、烧伤的物品，不要放在孩子能触及的地方。
不使用天然气时，要关掉总开关。
给孩子洗澡时，最好养成先放凉水后放热水的习惯。
教育孩子不玩火，不要让幼儿玩鞭炮、烟火。
不要买薄棉纱或化纤织品等最易着火的衣料给孩子做衣服。
烫伤处理“五步法”：冲：受伤后立即以流动清水(自来水)冲洗，或将受伤部位浸泡于冷水中，快速降低皮肤表面温度，能清洁创面，减轻损害和疼痛。
脱：充分浸泡后，小心除去衣物，必要时剪开(可暂时保留粘住的部分)。
尽量避免将创面上水泡弄破。
泡：持续20分钟以上，可减轻疼痛、水肿，稳定情绪。
烫伤面积大、年龄小或体弱者，不宜浸泡过久，以免体温下降过度，诱发休克或延误治疗。
盖：用干净床单或布单覆盖创面。
创面切忌涂抹有颜色的外用药物，如红汞、紫药水等，以免影响对创面的判断；切忌涂抹牙膏、花生油、酱油、虾油及民间“祖传秘方”，以免加重创面感染和疼痛。
送：除非创面极小可以自行处理，受伤后都应送医院做进一步治疗。
烧伤面积大、伤势重者，应转送至专科医院治疗。
此外，儿童烫伤之后，饮食上要格外注意。
不要吃发物，比如海鲜、牛羊鸡肉、韭菜香菜等;
不要吃辛辣食物，忌口姜蒜，否则会留疤；可以多吃蔬菜，吃些蛋白含量高的食物，如豆制品、瘦猪肉等，帮助皮肤新生组织快速重建。
安全杀手三号——误吞异物每年假期都是儿童消化道异物和气管异物的高发期。
孩子误吞的东西可谓五花八门，其中消化道异物有发卡、硬币、钉子和电池等，气管异物有瓜子、花生、鱼刺、玩具小零件等。
尖锐的异物可能刺破孩子消化道，造成穿孔。
危险指数：☆☆☆☆易发地点：家中预防措施：孩子长出磨牙和咀嚼能力发育完善之前，食物最好煮软，切细、捣碎。
食物的宽度应该和你食指的粗细差不多或更窄。
图钉、钉子、缝衣针等尖锐物品要收好。
换下来的电池要妥善存放，尤其是较小的纽扣电池，电动类的儿童玩具要注意其安全性。
。
如果孩子误服一些有毒药品，情况紧急，来不及送医院时，家长就必须迅速用手指、筷子等刺激孩子的舌根（咽后壁）催吐，然后去医院洗胃；误服强酸、强碱等腐蚀性很强的物品，不宜采用催吐法，可以让孩子喝大量鸡蛋清、牛奶等。
此外，对已失去知觉或兼有抽搐的孩子，也不宜采用催吐法，应及时送医院。
现场直击：方法1：站在孩子身后，双臂环绕孩子腰腹部，一手握拳，用拇指侧顶在心口与肚脐连线的中点，另一手重叠在握拳的手上，向上向内猛烈挤压上腹部。
挤压要快而有力，压后放松，反复操作，直到驱除异物为止。
方法2：孩子屈膝蜷身，面向抢救者，抢救者用膝和大腿抵住宝宝胸部，用掌根在肩胛区间的脊柱上连续有力地拍击四次，使异物排出。
什么时候需要医生？当你发现：1、孩子呼吸困难、脸色发青、发紫等请尽快送医，因为异物可能已经进入气管了。
2、咳嗽剧烈、喉咙有呼噜呼噜的声音。
3、挤压胸部时，孩子会感觉疼痛。
这很有可能是吞入回形针、玻璃或其他金属片了。
安全杀手四号——被困车内随着全国各地相继进入“烧烤”模式的高温天气，“孩子被困车内如何自救”这一问题再次引起了家长们的高度关注。
要避免孩子被困车内发生意外，家长细心才是万全之策，可万一孩子被困在车内了怎么办？危险指数：☆☆☆易发地点：私家车现场直击：不着急不哭闹，打开车门往外跑：在封闭的车中哭闹会快速消耗孩子的体力，所以家长应告诉孩子，发现自己一个人被困在车里了不要急着哭，先冷静下来看能不能自己打开车门。
找手机打电话，搬救兵来帮忙：如果打不开车门，这个时候孩子应快速使用随身带着的手机拨打求救电话。
年纪太小的孩子不会使用手机时，家长们可以给孩子配戴近期非常流行的智能手表，如360、儿童安全智能手表等。
可以用手表接打电话、父母通过定位孩子所处位置，遇到危险孩子可以一键报警等等。
摁响喇叭，引起他人注意：家长平时应该试一试自家车熄火后是否能按响喇叭。
打双闪灯求救：几乎所有车型的双闪灯都能在锁车熄火的状态下能打开。
家长平时应告诉孩子打开双闪灯的位置。
本文摘自：健康、健康之家网、我在120上班、养生之道网、39健康网号外：微信公众号“健康头条号”（）已闪亮登场，精选每日优质健康养生健身文章，2.7亿的头条用户都在看啥？看看我就知道啦！今天还有大奖放送活动哟，心动不如行动！