法制网记者马超。
法制网通讯员许政提起“黄牛”,人所共知,令人生厌,尤其是火车站、汽车站等交通枢纽地区,“黄牛”等问题引发的治安问题容易成为社会“顽疾”。
南京市公安局今天对外发布消息称,经过循线追踪、缜密侦查,成功摧毁一个涉嫌敲诈勒索的黄牛黑车违法犯罪团伙,以倪某(女,61岁,南京市鼓楼区人)、袁某(男,43岁,徐州市睢宁县人)等为首的25名犯罪嫌疑人落网,现场查获黑车16辆。
今年1月8日,南京警方接到市民电话举报,称中央门和南京火车站附近有一位绰号为“老太”的女子,手下有一帮黄牛黑车司机,使用面包车拉客到高速公路方山服务区后,不时会敲砸殴打乘客。
接报后,南京警方高度重视,南京市公安局刑侦局等部门会同江宁、玄武分局抽调精干警力,迅速组成专案组,全力开展案件侦破工作。
经过与周边省市公安机关警情串并,南京警方发现自去年下半年以来先后有数十名旅客报警。
由于受害人多为外地途经南京的旅客,为了取得第一手证据,办案民警先后奔赴上海、浙江、安徽、四川及苏州、无锡等多个省市,行程上万公里。
通过长达3个多月的调查取证,一个以“老太”倪某及其侄子、袁某为首的违法犯罪团伙浮出水面。
4月16日,抓捕时机成熟。
南京警方调集260余名警力,在方山服务区和南京火车站等地,兵分两路同时实施抓捕。
面对突然而至的抓捕民警,倪某、袁某等人束手就擒。
在现场,警方当场缴获嫌疑人作案车辆16辆。
一个涉嫌多次抢劫、敲诈、殴打过往旅客特大违法犯罪团伙被警方彻底摧毁。
经审讯,犯罪嫌疑人倪某等人对采用殴打、威胁、恐吓等手段对途经南京旅客实施敲诈勒索、抢劫、抢夺等违法犯罪行为供认不讳。
原来,自去年下半年以来,倪某等人以“老乡”、“血缘”等关系为纽带,互相勾结,通过在中央门和南京火车站附近以帮助过路旅客乘坐长途汽车为名,先允诺收取少量费用,后安排专门黑车拉客至方山服务区。
在服务区内,该团伙成员便编造多种事由,以收取服务费、座位费、长途车费等名义,强行向受害人索要钱财,如遇不从便采用殴打、威胁、恐吓等手段实施敲诈勒索、抢劫、抢夺等违法犯罪活动。
目前,倪某、袁某等25名犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留,案件仍在进一步审理中。
南京警方表示,下一步将积极会同有关部门完善长效机制,进一步加大打击整治力度,从源头上下功夫,重点治理黄牛拉客、黑车宰客等现象,努力维护好全市客运市场的良好社会治安秩序。
同时,“五一”小长假即将来临,南京警方友情提醒外出旅客切记“三不”,不要轻信黄牛,不要乱做黑车、不要将钱财外露,乘坐交通工具一定要选择正规的车辆,不要因贪图小便宜被黄牛“忽悠”去坐黑车,导致被黄牛黑车敲诈勒索。
如果遇到意外,警方提醒受害人记下车牌等重要信息,及时报警,以利警方快速破案。
法制网南京4月29日电(来源:法制日报)