新京报讯。
（记者郭超）“一些地方人大代表存在结构严重失衡，身份失真等问题。
”昨天，全国人大代表、中组部副部长王尔乘在北京代表团全体会议上直言，出现上述问题，原因是一些地方党组织没有发挥领导核心作用，对代表的选举工作重视不够，相关的工作部门存在失职行为。
“人大代表选举工作中存在一些问题”“十二届全国人大以来，已经有39名全国人大代表因为涉嫌违法违纪，辞职或者是被罢免，这个数量超往年比较多。
”王尔乘说。
王尔乘分析，不少代表因违纪违法而被终止了代表资格，反映了两种情况。
“一是反映了十八大以来的反腐成效。
二是反映出人大代表选举工作当中存在着一些比较突出的问题。
”王尔乘谈到了衡阳破坏选举案。
2012年12月28日至2013年1月3日，湖南省衡阳市差额选举省人大代表中，发生了严重的以贿赂手段破坏选举的违纪违法案件，经调查，数十名当选的省人大代表存在送钱拉票的行为。
“部分地方代表身份严重失真”王尔乘说，目前来看，在地方人大代表的提名选举中，一些地方党组织没有发挥领导核心作用，放弃了领导。
其次，相关工作部门存在失职行为。
“一些地方人大代表的结构严重失衡，真正来自基层的农民和工人的代表少。
有的企业负责人占了一半以上的数量。
”王尔乘说，还有就是代表的身份严重失真，一些企业主以工人、农民或者是科学技术人员的身份获得了代表的提名。
使得那些真正来自基层的，符合条件的人选无法提名。
“人大代表不能只做荣誉性安排”王尔乘建议，在人大代表选举工作中，各级党组织应发挥好领导核心作用，组织、纪检、人大等相关部门要切实负起责任，严把人大代表的提名关，“不能降低标准，不能只作为荣誉性安排，不能搞利益交换。
”他表示，明年地方人大换届工作将陆续展开，迫切需要加强党对人大代表选举工作的领导。
必须从严审定人大代表资格，强化包括政治素质、廉洁自律、作风形象等，同时进一步规范工作制度和程序，实行责任追究。
更多详细新闻请浏览新京报网。
...