□通报湛江通报批评公车私用副局长其他举报内容不实或查无实据。
举报人表示可能通过诉讼继续追责。
举报人黄启贵说，黄永春（着蓝色上衣者）被停职后曾到他家道歉。
昨天上午，湛江市公安局通报称，针对麻章区公安分局副局长黄永春公车私用问题，责令其向市公安局党委作书面检讨，并在全市公安机关通报批评。
举报人黄启贵表示，10年间，家人两次被打伤，而策划指挥打人者只是通报批评，很难接受这样的结果。
黄启贵表示，如果违法违纪者得不到惩处，他们有可能会选择向法院提起诉讼。
京华时报记者聂辉□通报“公车私用”属实“指挥殴打村民”无据昨天上午，湛江市公安局发布通报称，村民举报湛江市麻章区公安分局副局长黄永春一事，湛江市公安局成立了联合调查组进行调查。
经查，反映黄永春参与经营石场、经营停车场的问题查无实据；反映黄永春与妻子经营小产权房问题失实；反映黄永春违反计生政策超生问题以及违反殡改政策土葬其父亲问题失实；反映黄永春多次策划、指挥殴打与他有纠纷村民(其同宗兄弟)的问题查无实据；反映其7月17日，公车私用的情况属实。
通报称，经查实，今年7月17日，黄永春驾驶备勤公务车送其儿子回学校后回单位上班。
调查组未发现其有其他时间公车私用行为。
黄永春本人也承认了7月17日早上公车私用的事实，并已向分局警务保障室补缴了有关交通费。
8月14日，湛江市公安局党委根据调查结果，依据有关规定、条例，针对黄永春公车私用问题，决定对其进行诫勉谈话，责令其向市公安局党委作书面检讨，并在全市公安机关通报批评。
□回应“没伤人为何到家中道歉？”村民黄启贵表示，他得知上述通报结果后感到难以理解，“我们25日就把所有的证据材料都交给了湛江市公安局调查组，为什么还会说查无实据”。
“为什么调查组发现不了他其他时间公车私用的问题”。
同样令黄启贵和他的家人难以理解的是，今年6月18日，家人被打伤的第二天，建新镇派出所民警到遂溪县人民医院为黄启贵等人做了笔录，但是一直没有将该事解决，“不知道调查组是否调查了这次的打人事件”。
黄启贵称，8月4日下午3点左右，已被停职的黄永春来到了黄启贵家，一再向他的家人道歉，希望能够不要再提以前的事情。
根据黄启贵提供的视频显示，黄启贵的母亲情绪激动，坐在对面的黄永春一再向大家赔礼道歉，希望多多包涵。
“如果他没有打伤我们，他没有错又为什么要到我们家一再赔礼道歉”。
而且还托中间人跟我们谈医疗费补偿，此前也曾提出愿意支付手术费和营养费平息此事。
10年间，家人两次被打伤，而结果只是对策划指挥打人者一个通报批评，黄启贵表示很难接受这样的结果。
举报人称可能会诉至法院昨天上午，记者联系到广东省公安厅警务督察队的值班人员，该工作人员表示，目前，广东省公安厅治安管理局已经进行调查，并不清楚该事件的具体调查情况。
广东省公安厅治安管理局的工作人员回复称，他们通过领导了解到，该事件也不属于该单位负责，不掌握具体的相关信息。
昨天下午，记者再次联系湛江市公安局，要求了解具体的调查情况，但是截至记者发稿，尚未收到回复。
昨天下午，举报人黄启贵表示，家人跟踪拍摄黄永春公车私用行为，并通过网络实名举报，就是希望能够引起有关部门的关注，查处黄永春的违法违纪行为。
如果违法违纪者得不到应有的惩处，家人被打的事实得不到承认，他和家人有可能会选择向法院提起诉讼。
更多