村民深山中放羊。
意外发现一名生命垂危男子警民联手搭建担架将男子抬出山中中国江西网讯。
朱后生、记者李运辉报道：8月1日，记者从九江市武宁县宋溪镇派出所获悉，近日，该镇村民在放羊时，在深山中发现一名奄奄一息的男子，随后向民警寻求救援。
究竟这名男子为何会出现在深山中且生命垂危呢？村民山中放羊。
意外发现一名生命垂危男子“快来救人，就在宋溪镇田塅村大麦坑的岭下山，一名男子快要不行了，快来救救他。
”7月30日，武宁县宋溪镇一村民通过微信群急切地向派出所民警求救。
据了解，求助人张某是田塅村大麦坑人，当天清晨放羊至岭下山时，在深山中发现一名疑似流浪的男子，该男子已奄奄一息，情况十分危急。
警民联手。
搭担架将男子救出得知情况后，民警号召田塅村村干部和大麦坑组成员前往岭下山参与救援行动，随后带上一些衣物和食物火速地赶往救援地点。
经过几个小时的跋山涉水，救援队终于在岭下山一处水沟旁发现了蜷缩在地的男子，瘦骨如柴的男子全身遍布大小伤口，身上衣物也因过久的浸泡在淤泥当中而破败不堪，甚至任由着苍蝇死死地附在伤口上而无力驱赶。
“快！赶快搭一个担架，给他喂些食物，清理下伤口，要在最短的时间内将他救出去治疗才行！”救援队就地取材搭建担架，并帮该男子清理伤口、擦拭身体。
历经7个小时的紧张援救，男子终于被救出深山，并在第一时间于当地医院接受治疗。
系流浪人员。
误入深山20余天据中国江西网记者最新获悉，该男子五十岁左右，患有痴呆症，口齿不清，无法与正常人交流，身份至今无法确定。
据民警介绍，该男子可能为流浪人员，误入深山长达20多天。
目前，经过治疗，男子生命体征已趋向平稳。
