核心提示2014年12月18日12时许，九江的文某驾驶一辆重型挂车沿福银高速公路往九江方向行驶时，对面超车道一辆小车突然冲过中间隔离设施直接冲到挂车左侧车头，事故导致小车司机吴某当场死亡。
保险公司工作人员随后调查发现，吴某在死前10天内连续在多家保险公司购买了多份意外伤害险，保险金额累计达414万元。
对此，九江市保险行业协会认为，吴某在事发前10天内，频繁购买巨额人身保险，在全国实属罕见，其投保动机值得怀疑。
而死者家属则认为，死者生前性格开朗，身无负债，行为未见异常，绝对不可能通过极端行为诈保。
目前，还没有一家保险公司对吴某作出理赔。
事发后，高速交警在现场勘查■现场小车冲过隔离设施撞向货车左侧车头直到现在，货车司机文某和李某依然对这场突如其来的事故记忆犹新，心有余悸。
据李某介绍，2014年12月17日20时许，他驾驶一辆重型半挂车从福建晋江出发，准备前往湖北武汉，同车的还有他的侄女婿文某。
次日8时许，半挂车到达泉岭服务区，在服务区休息十几分钟后，他感觉有些疲劳，就叫其侄女婿文某帮忙开车。
当车行驶至距离杭瑞高速公路往瑞昌方向匝道口还有几百米处时，突然，对面超车道一辆小车冲过中间隔离设施直接冲到挂车左侧车头。
“当时我们的车速为60公里/小时左右，车被撞到左侧后，我马上叫他（文某）打方向，他说方向没有了，刹车也没有了，然后车子就向左冲出了高速公路的护栏。
”事发后，李某回忆说，车子侧翻后，他和文某爬出了货车驾驶室，发现小轿车车身已被撞成两半，车子停在高速公路护栏边。
正当李某想走过去查看对方车上人员伤情时，一名身穿反光衣的路面施工人员告诉李某，小车上的人已经不行了。
因为李某持有2驾驶证，文某持有的为2驾驶证，没有资格驾驶重型半挂车，接受省公安厅交警总队直属二支队第一大队民警询问时，李某曾经一度称事发时半挂车驾驶人员为他。
后来，在大量证据面前，李某才向警方承认是文某开的车。
■蹊跷事发前10天买了7份保险事发后，警方调查发现，死者为吴某，30岁，九江市武宁县人，系武宁县船滩镇一个加工厂的企业法人代表。
与此同时，九江市多家保险公司接到吴某死亡的报告。
经九江市保险行业协会核查，吴某于事发前10天内分别在多家产、寿险公司密集、大额投保短期人身意外险，累计保险金额高达414万元。
其中，2014年12月8日，吴某在中国人寿投保人身意外险保额8万元；12月9日，分别在太平洋人寿、产险投保人身意外险和旅游意外险，保额分别为79万元及50万元；12月16日，也就是事发前两天，吴某独自在海南岛旅游时，在平安人寿投保了意外险保额160万元……记者注意到，吴某在事发前10天内总共购买了7份保险，而且有6份意外险为短期保险，最短的保险期限只有一个月。
■九江保险行业协会死者生前的投保行为“全国罕见”九江市保险行业协会2014年12月22日向警方出具的《关于被保险人吴某意外伤害死亡情况的报告》称，吴某的保险行为在全国实属罕见，而且吴某在平安人寿投保意外险保额160万元的时间，距出险时间只有10多个小时。
因此，该协会对吴某的投保动机表示怀疑。
九江市保险行业协会相关负责人接受记者采访时称，目前还没有证据证明吴某系诈保，但是吴某的保险行为确实“全国罕见”。
记者了解到，日前，仍没有保险公司对吴某作出理赔。
■死者家属车祸前未见异常吴某因车祸去世，其家人在悲痛的同时均感到震惊。
据吴某母亲介绍，吴某夫妻恩爱，有一双可爱的儿女，女儿7岁，儿子4岁，在武宁县城买了房子，开了一家塑料造粒加工厂，年收入四五十万元，没有欠债。
车祸前，吴某也没有异常。
“我儿子文化程度不高，初中毕业，但是很好强，很上进，性格也很开朗。
”吴某的母亲说，她就在保险公司上班，儿子购买这么多保险可能是受了她的影响。
“我以前经常对儿子讲保险的好处，他生前跟我说过多次某保险公司比我所在的保险公司的险种好，保险分红多，利益大，我说随你在哪里买，都一样。
”对于儿子事发前独自去海南岛旅游一事，吴某的母亲称儿子一直喜欢旅游，之前去过上海、浙江、广东等多地旅游。
吴某的妻子小阮介绍称，吴某平时很少喝酒、打牌。
事发前几天，吴某独自去海南旅游了，事发前一天刚回到南昌。
在南昌住了一晚后，吴某一个人开车去九江办事，然后再回武宁，没想到在路上发生了车祸。
吴某妻子的妹妹称，吴某在南昌住在她家中，行为未见异常，当天晚上还一起吃了宵夜。
■死者母亲材料齐了就找保险公司理赔4月16日，死者家属将车祸另一方起诉至九江县人民法院。
目前此案正在进一步审理之中。
据货车车主李某介绍，死者家属一方总共索赔70万元。
“他们把我和货车挂靠公司以及车辆投保的保险公司告上了法庭，现在我也不知道怎么办。
”在李某看来，吴某死亡的主要原因是吴某驾驶小车突然冲过中间隔离设施直接冲到挂车左侧车头，吴某应该负全部责任。
日前，小阮告诉记者，现在她还在等待法院判决，还没有找吴某投保的保险公司理赔。
“等法院判决后，再去找这些保险公司。
”吴某的母亲则称，目前他们还在等相关材料，只要材料齐全就会去找保险公司理赔。
“交警没有给我们开交通事故责任认定书，只要我们有交通事故责任认定书或者法院判决书，就可以去找保险公司理赔。
”◎文/图。
记者胡文春