在病房外，袁袁在作业本上写下想对妈妈说的话。
记者。
张浩。
摄。
华声在线-三湘都市报7月15日讯。
7月13日晚，长沙市望城区丁字镇一名癌症妈妈因承受不了高额的手术费用及病痛折磨，在医院内试图自杀。
10岁的幼女在家中得知消息后，深夜跋涉10余里山路前往医院试图劝阻母亲。
所幸这名母亲的自杀倾向被医院护士及时发现并制止。
。
目前，为了挽救这名癌症母亲，其所在的丁字新镇医院联合望城区民政局、湖南省福彩中心等机构和部门，正为其多方筹措手术费用。
。
5年间，这个家庭两度被重症击倒7月15日，记者闻讯后来前往望城，找到了这名试图自杀的母亲和她的家人。
。
望城区石渚湖村，四面环山。
离这里最近的市镇，是10公里外的丁字镇。
在没查出癌症前，梁美兰一家3口就生活在这个小村子。
。
在村民政干事徐映双的眼中，32岁的梁美兰一生充满了不幸。
5年前，她身患一种罕见的皮肤病，全身皮肤长满鱼鳞一样的疱疹，溃烂生脓，长年不能下床。
“她家的条件是村子里最差的一类，5年前患病后断断续续去住了一段时间院，然后回家靠土法和迷信一直熬着。
”。
村里将梁美兰的家庭情况和病情上报民政部门并向社会求助，她及时得到了民政救助和社会救助。
经过医院的正规治疗，梁美兰和她的家庭最终战胜了这场病灾。
。
但这种好运并没持续多长时间。
今年正月，梁美兰发觉自己的左胸时常隐隐作痛。
一开始她以为只是重体力劳动引起的肌肉酸痛，并不以为意。
直到2个月后，她发现胸口长出了一个瘤子，并开始溃烂化脓。
。
在丈夫袁金华的坚持下，她先后前往长沙市中心医院、湖南省肿瘤医院检查。
化验结果再度重伤了这个家庭：梁美兰被检查出身患乳腺癌。
。
癌症母亲医院内欲自杀“几家医院的医生都说肿瘤是良性的，做手术病要30万，可我没这个能力。
”袁金华年过五十，比妻子大了近20岁。
这个老实巴交的农民种了三亩水稻，一小块菜地，勉强够一家五口人吃喝。
平时为麻石厂搬抬石料补贴家用、供孩子上学读书。
现住的房子还是在国家新农村建设的大背景下，靠补贴盖建的一座小平房。
。
妻子生病后，袁金华拿出所有的积蓄，又找亲戚朋友凑了4万多块钱。
但这些钱只在长沙的大医院里维持不到1个月。
最终，他们选择了回到老家的丁字新镇医院进行保守治疗。
。
今年5月，袁金华的石场工作也丢了，没了生活来源，家庭彻底陷入绝境。
。
7月13日晚，卧床近2个月的梁美兰从医院住院部3楼冲下，踉踉跄跄往车水马龙的公路上冲去。
。
“平时换药时，她倚靠在床头都很困难，更别提下床。
”值班护士小李说，梁美兰突然下楼的举动让她非常诧异。
“我问她为什么不躺在床上养病，她幽幽地看了我一眼，说自己很痛苦，不想再浪费家里的钱。
”小李觉察到梁美兰的自杀倾向，马上和同事拦住了梁美兰，并拨通了她家人的电话。
。
幼女深夜跋涉10余里山路，“只想看妈妈最后一眼”10多公里之外的石渚湖村，袁金华外出借钱还未回家，10岁的袁玉接到了来自医院的电话。
“请你爸爸回来后马上到医院来一趟。
”怕袁玉担心，小李尽量用平和而模糊的语气。
。
但敏感的袁玉还是被巨大的恐惧所笼罩。
以她短短十年的人生阅历，虽然还未能清楚地了解癌症的残酷，但大半年来父亲和爷爷愁眉苦脸足以让她懂得：母亲可能随时会离去。
。
晚上8点，山里的天已经黑透。
10岁的袁玉以往很怕黑，但放下这个电话后，她马上冲出了家门。
。
平时去医院看母亲，都是父亲骑电单车带着她去。
对于路线，她并不熟悉。
这天晚上，她按照记忆里的方向，深一脚浅一脚跑向镇上。
“我当时以为我妈妈不行了，想去见她最后一眼。
”回忆起当晚的情形，袁玉低头嗫嚅。
半个多小时后，她来到了镇上，却发现自己根本记不得医院在哪儿。
在过路好心人的指引下，她最终见到了被医护人员劝回病房的母亲。
母女两人哭抱成一团。
。
现在，她每天寸步不离自己的母亲。
“我怕她突然走掉，怕再也看不到她。
”。
小女孩的泪水扑簌而下。
。
30万手术费用，目前他们只缺10万事实上，据院方介绍，梁美兰的乳腺癌有很大的治愈可能性。
。
“我们先后请来长沙多名肿瘤方面的权威来会诊，专家对她的病情都很乐观。
”丁字新镇医院院长田国忠表示，目前横亘在家属面前最大的一个难题是将近30万元的手术费用问题。
。
“她是一个坚强隐忍、朴实善良的母亲,不应该就这样离开我们。
”田国忠说，癌细胞侵蚀正常细胞是一个异常疼痛的过程，病患往往因此易怒易躁。
“梁美兰对我们的医护人员总是非常和善。
有几个晚上，我查病房时发现她疼得在床上睡不着，却宁肯忍着也不愿喊护士来减轻痛苦。
”。
梁美兰意图自杀的事给丁字新镇医院的医护人员带来很大的触动。
7月15日上午，医护人员自发为其组织了一场内部捐款，募得2万元左右的善款。
。
此外，为了帮助梁美兰和她的家庭凑足在大型医院进行肿瘤手术的费用，丁字新镇医院出面联系了望城区卫生局、民政局、雷锋580慈善基金等部门和机构。
“医院负责一部分、政府救助一部分、社会慈善救助一部分，目前能到位的大概有20万左右资金。
”田国忠院长向记者透露。
。
如果您也希望帮助这位坚强隐忍的母亲和她的家人，可以拨打本报热线96258通过记者联系梁美兰家人。
或者直接汇款帮助这家人度过难关。
。
汇款账户：6228481099042496670。
收款人：袁金华(梁美兰丈夫)。
开户行：农业银行丁字支行