【华裔瘦女孩击败环球小姐问鼎新西兰“大胃王”】前新西兰环球小姐信誓旦旦宣布要挑战“拉面王”的称号，不过这一次，她可败给了一位华人妹子。
击败3位“大胃王”，一举拿下“拉面王”的称号，并获得了1000纽币的奖金。
经过初赛的层层选拔，最后有4名胜出者晋身决赛，他们必须在20分钟内吃掉800克拉面、肉、鸡蛋、蔬菜以及1.6升肉汤((每碗约正常8碗拉面的份量)。
花了6分23秒就吃完，甩出第二名27秒，而最终获得了第三名。
非常苗条，173的身高，体重仅52。
的老公是兰州人，俩人平时就特别爱做拉面。
“我老公经常开玩笑说，你食量这么大，我会不会被你吃穷啊。
因为我真的特别爱吃面，正常女生的饭量是一卷拉面，而我至少要吃3卷才过瘾。
”查看原文(中新网)【女儿非丈夫骨肉。
妻子内疚求离婚先后被拒】妻子发现女儿不是丈夫亲生，感觉对丈夫不公平遂提出离婚；丈夫坚持不同意离婚，还多次表示尽管孩子非自己的骨肉，但愿意视如己出，尽心尽力照顾妻子和孩子。
而且孩子的生父因犯罪被判处了刑罚，尚在服刑期间，如果孩子在一个单亲家庭生活更不利于其成长。
近日，通州法院开庭审理此案，法院认为并未出现应当判决离婚的法定条件，故驳回了原告要求解除双方婚姻关系的诉讼请求。
查看原文(新京报)【澳大利亚男子37年捕杀2万只鳄鱼】一名57岁的澳大利亚男子麦克学到了继父捕捉鳄鱼的毕生经验。
在37年的猎捕鳄鱼生涯中，死在他手里的鳄鱼不下两万条。
但即使有这么辉煌的战绩，他还是坦言自己经常会被这些巨兽吓到。
现在麦克刚刚打破继父杰克的捕捉记录，他在追踪鳄鱼4周之后，在鳄鱼的后背上放了2枪，杀死鳄鱼后成功将这只4.9米长的巨兽捕获。
他捕获的鳄鱼都会被加工成各种名牌奢侈品。
查看原文(海外网)