央广网乌鲁木齐4月16日消息（新疆台记者柴林）据中国之声《央广新闻》报道，最近，新疆乌鲁木齐西山一处山坡上惊现地下煤层自然形成的“火山口”，这引发了社会各界广泛关注。
在这个“火山口”所处的山坡下有一个正在开发的楼盘。
正当人们纷纷议论这个楼盘要“火”的时候，购买该楼盘的业主却要求退房。
位于乌鲁木齐西山半山坡的这个“火山口”是一个不规则圆形的洞口，洞口直径约150厘米，深不见底，泛着通透红光，感觉是热浪滚滚。
经测定，洞口温度高达792℃，煤炭地质勘测人员判定，这是地下煤层自燃形成的坍塌坑口。
而且这一片区域地下煤层燃烧的时间已有50余年。
这里的地下煤层属于侏罗纪含煤地层，有着埋藏浅、含硫量高、燃点低的共性，又因为煤层薄，受气候干燥的影响，出露地表的煤层极易发生自燃现象，存在很大的安全隐患。
地下煤层燃烧会产生大量有害气体，而且燃烧过后是否会产生塌陷目前都没有定论。
鉴于此，已经有上百位业主先后找到开放商要去退房退款。
业主们说，楼盘距离“火山口”五百多米，住在这样一个“火山口”附近，要是住进去，肯定睡不踏实。
针对业主关心的开发商是否早就知晓“火山口”的存在、“火山口”是否对楼盘安全构成威胁以及怎么处置“火山口”等问题，楼盘开发商表示，这些问题涉及到政府相关部门比较多，而且牵扯面较广，需要相关的政府部门出面回答。
但是开发商却明确表示：购房者如果不因房屋质量问题退房，将不予受理。
他们称当初公司所开发的楼盘在土地规划、建筑质量等方面都是没有问题的，楼盘在建筑红线内是安全的。
目前，开发商已经给多个相关政府部门发函，希望政府出面解答业主们的疑惑。
