生活报5月5日讯。
“我找不着家了，你能送我回家吗？”今日凌晨3时，哈市阿城区的哥刘师傅正在等客，突然一个四五岁的男孩开门上了车，要刘师傅送他回家，刘师傅连忙报警。
经询问，原来是孩子妈睡觉时没锁门，孩子睡醒后跑了出来。
今日凌晨3时许，的哥刘师傅将车停在阿城区某小区门前等活儿。
突然有个孩子上了车，刘师傅四下看看，发现只有孩子一人。
小男孩看起来很紧张，只说自己找不到家了，希望刘师傅送他回家，刘师傅立即报了警。
几分钟后，会宁派出所民警赶到，把孩子抱上警车，询问他叫什么名字，住在哪儿。
可是孩子只能说清自己叫小凯，只记得自己正在家里睡觉，爸妈都在家，然后就走到大街上了。
此时，从小区内跑出一男一女，孩子立即扑向该女子。
原来，这名女子是男孩的母亲吕芳(化名)，她告诉民警，小凯今年5岁，当晚她把孩子哄睡后忘记锁家门就睡觉了。
孩子可能半夜醒来后从家里走了出去。
因为每次他们带小凯回家都打车，再加上室外有些冷，小凯就上了路边的出租车。
醒来后吕芳发现孩子不见了，赶紧跑到小区找。
幸好孩子遇到了好心的出租车司机和民警。
警方提醒家长，家里如有未成年孩子，晚上尽量反锁房门，以防发生类似情况。
