北京晨报讯昨日发布的《2015年新蓝领女性就业报告》显示，一二线城市新蓝领女性月平均薪资达到4276元（税前，下同），其中，北京市新蓝领女性薪资4881元排第三。
虽然工作中男女有别，全国女性新蓝领平均薪资低于男性达1197元，但89%的女性会承担家庭开支。
北京按摩师月薪超7000元赶集网发布的《2015年新蓝领女性就业报告》显示，深圳市和上海市的新蓝领女性薪资最高，分别为5033元和5000元，北京市和广州市紧随其后，分别为4881元和4783元。
就职位薪资而言，按摩技师最高，平均6214元，是新蓝领女性职位薪资前二十名里唯一超过6000元的职位。
而在北京，也是按摩技师月薪最高，为7321元，月嫂/育婴师则以7149元排第二。
九成女性遭遇性别歧视薪资高固然高兴，但工作中遇到的性别歧视却也是每位女性无法回避的问题。
报告显示，这种性别歧视表现在两个方面，一是应聘/职位竞升歧视，占46%，另一方面是工资低，为44%，新蓝领女性工资比男性低1197元。
赶集网分析认为，这和“女子无才便是德”、“女性的家庭观念重，结婚生子肯定会分散女性对工作的关注度”等传统观念不无关系。
89%承担家庭经济开支随着社会发展和生活成本的提高，家庭生活开支会消耗部分甚至大部分收入，多数家庭生活开支已经不能完全由男性来承担，这也是新蓝领女性走出家庭走上岗位的一个重要原因。
另外，75%新蓝领女性的孩子成为留守儿童，她们只能通过打电话、视频等方式和配偶/孩子联系以解相思之苦。
月薪9420元。
2014年/互联网平均月薪9098元。
2014年电子/通信/硬件平均月薪8830元。
2014年专业服务行业平均月薪（咨询、财务、法律、外包、翻译等）5793元。
2013年度北京职工月均工资4881元。
2014年北京新蓝领女性平均月薪3109元。
2014年北京应届毕业生平均起薪■名词解释新蓝领指目前工作、生活在二线（或以上）城市的、为城市日常运转贡献力量的基层工作者，包括销售、房产经纪人、保安、美容美发师、快递员等职业人群，也涵盖了部分基层白领工作者。
“新蓝领”人群不包括传统的工厂工人、建筑工人等。
本版撰文晨报记者肖丹