光明网11-07。
11:02显示图片本报讯（华商晨报华商响网记者欧阳丹）“不听话就给你关进小黑屋。
”“再不睡觉就放大马猴进来。
”当小孩做错事或者不听话时，大人常以这种“吓唬”的方法解决问题。
记者走访沈阳市幼儿园和部分家长发现，超过半数的大人用“中国式吓唬”的方式管教孩子，“小黑屋”和大灰狼成为高频词。
李女士反映，几天前她下班回家，看到老公在厨房做饭，4岁的宝宝蜷缩着蹲在客厅桌子下不出声，即使喊他也不出来。
询问之下李女士得知，宝宝嚷着让做饭的爸爸陪他玩游戏，爸爸情急之下脱口而出：“看到桌子上的胶带了吗？再嚷嚷就把你嘴封上。
”而此时宝宝已经在桌子底下躲了10分钟了。
夫妻二人拿走了胶带，费了半天劲才将宝宝从桌底下哄出来。
事后爸爸非常后悔。
很多家长用吓唬的方式管教过孩子习以为常，甚至不觉得这是一种恐吓。
在幼儿园中，当孩子调皮不守纪律时，也有老师拿出“唬人利器”。
一位不愿意透露姓名的幼师坦言，她从事幼师工作3年，当孩子特别不听话甚至顶撞、攻击老师时，她也会失去耐性“吓唬”小朋友。
“虽然我也觉得方法欠妥，但是吓唬简单直接，小朋友能很快地改正错误。
”记者对日常生活案例进行总结，发现有以下几种吓唬类型。
无中生有型：小黑屋、大马猴、妖怪。
角色扮演型：“午睡了别讲话，一会儿小二班的王老师（塑造出的“狠角色”)来了。
”威胁处罚型：“再哭晚上不让你吃饭了。
”对此心理专家周永梅表示，各种方式的吓唬，会给孩子造成精神压力，容易形成胆小懦弱的性格，不利于成长。
“吓唬”是缺乏教育方法的表现，孩子做不好首先要和他们讲道理，也要尝试多种方法教育孩子做事，应从正面引导。
来源：。
://.1.///