图片来自网络35岁的小伙儿杨林结婚的时候，岳母家竟然没有要一分钱彩礼，他欢欢喜喜地娶到了一个比他小6岁的姑娘。
这桩婚事，在宁夏永宁县胜利乡算是一件新鲜事。
不过，熟悉杨林的人，并不感到意外。
“杨林是一个实诚人，生活不容易!
”这是当地人对他评价最多的一句话。
2006年，杨林家发生了一场变故。
56岁的父亲为了救一名12岁的落水女孩，纵身跳入唐徕渠中，几次将女孩高高托出水面。
可终因力竭，最后两人一起被滚滚渠水卷走。
老杨被自治区政府追认为优秀共产党员和革命烈士。
父亲除了留下荣誉，还留给家里巨额的欠款。
“父亲算是村里公认的能人，虽然生前开砖厂折本了，但谁也没想到欠了这么多钱。
”杨林平静地说。
原本紧巴巴的日子，突如其来的变故，让杨林家庭生活变得异常艰难。
大伙儿知道老杨离世的消息，都担心借出的钱会没有着落，纷纷到家里来讨债。
杨林一一做了记录。
他数了数一共有32张欠条，17万元。
可是，让他没有想到的是，有人没有欠条，却也来要债。
。
到底是认还是不认?这给杨林出了不小的难题。
杨林和弟弟杨苗商量后决定，不能因为父亲离开就把所欠的债赖掉，他觉得这是一个长子应该承担的责任。
于是，他把父亲生前写的欠条名字改成自己的名字，换成了自己的欠条，好让大家放心。
他说：“有欠条的当然要还，那些没有欠条的人，如果没欠他们钱，他们也不会天天来找我。
都是邻居，钱也来之不易，应该还上。
”所有欠款加起来，杨林一共要还19万元。
这让这位西北汉子感到空前的压力。
可是，即便如此，很多人对眼前的这位“毛头小伙儿”依旧不信任，有债主就直接开走了他们家中唯一的一辆四轮车，还有的干脆拉走猪抵债。
这让杨林心里很不是滋味。
他无力辩解，只能暗下决心，早点儿换回32张欠条。
为了还债，杨林平日里除了照看家中果园和农田外，还打了几份零工。
一年虽只有两万多元收入，他坚持要抠出钱来还债，从来舍不得乱花一分钱。
“最困难的时候，连粮食和化肥都没钱买，只能先赊着”。
面对这一切变故，从未想过退缩的杨林发誓，“无论用10年还是20年，都要把债还清”。
打听到做钢材搬运工，搬一吨工资30元，他就不分冬夏经常到银川钢材市场干苦力。
夏天气温很高，一根根钢材好像刚从火炉里拿出来一样，烫得让人无法靠近。
杨林舍不得买手套，双手烫得鲜血直流。
戴上好心的同事给的手套，没想到很快肉就粘在手套上，最终手上磨出了厚厚的老茧。
母亲看了经常暗自流泪。
。
杨林在钢材市场做事麻利，为人实诚，所以很多人都愿意找他，他也比别人的工钱高。
他好几次因为赶工出现意外受伤，两次被钢材砸伤。
有一次砸伤了需要缝针包扎，但为了省钱，杨林咬牙自己简单处理了一下伤口继续干活儿。
尽管干的活儿很辛苦，衣服几乎每天都没干过，但想想家里的经济压力，30多岁的杨林很少在外面吃顿好的。
在当地农村，30岁的大龄男青年还没有娶媳妇很少见，也会让人看不起。
然而，家中的变故，让杨林的婚事一拖再拖。
无论是母亲和同村长辈对此都心疼无比，四处托人给杨林说对象。
“认识了几个女孩子，但说到结婚都要楼房和丰厚的彩礼，我实在给不了。
”肩上的压力，让杨林的婚事一耽搁就是多年。
这让年迈多病的母亲急在心里。
杨林内心的压力非常大，但他从来没抱怨一句，默默地支撑着这个家。
每当手头稍宽裕时，杨林首先想到的还是偿还欠款，为母亲治病。
“我自己苦一点、累一点都无所谓，但是，做人不能让别人信不过。
”杨林说，自己也是农民，深知农民挣钱的不易。
眼看钱就能还上了，杨林才同意找对象。
2013年年底，经一个亲戚反复牵线搭桥，加上女方家人了解到杨林为人实诚，口碑很好，同情杨林家庭处境，虽然只是置办了简单的家具和家电，但是女方还是看中了杨林，同意嫁给他，35岁的杨林终于成了家。
2014年1月23日，杨林还了最后的3.5万元的欠款，终于把所有的钱都还完了。
如今，还完钱的他依然不敢放松。
考虑到自己的年纪不小了，得赶紧要个孩子——不过，这算是他面临的幸福压力。
