2015-07-22。
15:36。
新华社。
显示图片新华社海口7月22日电题：“官帽”之下非法集资8.8亿余元－－海南工商联原副主席沈桂林涉嫌集资诈骗案追踪新华社记者周慧敏、傅勇涛非法集资8.8亿余元、受害者达210人、损失近4亿元……日前，海口市中院开庭审理海南省工商联原副主席沈桂林涉嫌集资诈骗案。
他为何能成功诈骗如此多的人，募集如此巨额的资金？又如何从一位政商风云人物沦落为阶下囚？身份光环与高息诱惑令210人被骗作为海口泰特典当有限公司、海南美丽道文化艺术中心有限公司的董事长，沈桂林同时还拥有很多头衔：“省工商联副主席”“省政协委员”“省拍卖协会会长”“省典当协会会长”等。
正是在这些身份的光环之下，一拨又一拨受害者选择信任沈桂林。
据海口市检察院起诉，从2002年至2009年，开典当行起家的沈桂林，在典当公司自有资金较少的情况下，通过借款方式融资用于典当业务及偿还借款利息，并向出借人支付2%至3%的月息。
2009年以后，沈桂林在明知泰特典当公司经营状况每况愈下、基本没有业务、资不抵债的情况下，以泰特典当公司、海南泰达拍卖有限公司等关联公司做担保，承诺支付1.5%至4%不等月息四处借款。
经鉴定，沈桂林共向210人非法集资金额8.8亿余元，已返还约5亿元，造成被害人损失近4亿元。
受害人张先生说，沈桂林是工商联副主席、拍卖协会会长、典当协会会长，他搞活动经常都有政府官员“站台”，是地道的“红顶商人”，这么多的“帽子”很容易取得大家的信任。
一位姓卫的女士告诉记者，她先后给了沈桂林1700万元，每个月从沈桂林那里拿利息。
据卫女士说，沈桂林给人的印象是温文尔雅，再加上他身上“政府官员”的光环，比较让人信任。
实际上，作为省工商联副主席的沈桂林并非政府官员。
据记者了解，省工商联副主席分为专职副主席和兼职副主席，专职副主席身份为公务员，而兼职副主席不是公务员，多为一些知名企业家担任。
但很多百姓对此并不了解，简单将兼职工商联副主席等同于政府官员。
而沈桂林也有意利用这种误解。
据卫女士讲述，2012年，沈桂林在北京画廊办画展，她作为大客户与一些嘉宾被邀请到北京，坐的是头等舱，住的是五星级酒店。
她说，画展的开幕式场面宏大，很多相关政府部门的领导都参加了。
从北京回海南后，她在原来700万元的基础上又陆续投了1000万元给沈桂林。
“现在觉得那次北京之行实际上是沈为了掩饰诈骗，让你感觉他事业做得很大。
其后，他说需要一些资金扩大经营，于是，我们参加了北京之行的一些人又继续给他投钱。
”“我们都是听朋友介绍认识的，以为能够攀上这样一个大人物，跟着一块赚钱，改变生活，结果没想到搞得血本无归了。
”受害人李女士说，这些钱有的是养老钱，甚至还有治病的钱。
李女士说，案发之后她才知道，为了圈钱，沈桂林把他所有的关系都利用上了。
包括他的老乡、江苏商会的圈子、长江商学院的圈子以及朋友介绍朋友的圈子。
“要是早知道他借钱的面这么大，大家也不敢把钱给他。
”她说。
疯狂融资致资金链断裂后仓皇出逃海口市公安局经侦支队副支队长任健说，其实，沈桂林的典当行最初也有业务。
但到2009年左右，业务基本上就不做了，沈桂林强力包装自己，然后骗更多的人给他投资。
据任健介绍，从2010年以后，沈桂林从典当行业转向投资文化艺术产业，包括办画廊、艺术品拍卖等。
“首先，他确实对这个领域比较感兴趣，另外，这个产业也比较容易造势，让更多的人相信他确有实力。
”据介绍，沈桂林在北京、上海设立美丽道艺术中心，投入了不少钱，但大都用于包装他自己，并没有真正盈利。
除此之外，沈桂林十分注重物质享受，他将集资款用于购买手表、钻戒等奢侈品。
他为女友戴某购买钻戒、玛莎拉蒂轿车就分别花费200万元，还为她购买了一栋价值1000多万元的别墅。
在这样恶性循环之下，2013年末，沈桂林的资金链彻底断裂。
因担心事情败露，他将登记着借款人、借款数目、支付利息等资料的记录本烧毁，于2013年12月7日从海口出逃到香港，并辗转泰国曼谷、老挝万象等地。
“他给出的高额利息就足以把他压垮。
”任健说，沈桂林最后借到的本金大概8个多亿，按两分多的利息，每个月光利息就要支出2000多万元，而他几乎什么收益都没有，那么钱从何而来？最后，沈桂林出逃时身上不到100万元港币。
沈桂林在接受记者采访时说：“遇到这样的事情我确实很紧张，也害怕，不知道该怎么做。
”他说，2013年12月1日，他付了部分利息，但8号要再付近千万元。
而且到年底了，几个投资人想临时把资金撤回去，有的是1000万元，有的是2000万元，这几千万元再加上利息，一下子确实筹不到这么多资金。
“我一下子不知道怎么办了，既无法面对大家，也不敢跟任何人商量，于是匆匆出国想回避一下。
”关于烧毁账本，他说：“我知道资金比较多，如果留下这些账本，万一公安机关看到了确实对我不利，当时觉得还是把账本销毁比较好。
”记者了解到，沈桂林在出逃20天后就回国投案自首。
他坦承，这些年表面上看很风光，其实内心压力很大，过的很辛苦，总担心有一天资金链断裂，造成公司破产。
他后来甚至每个月拿出几百上千块钱去买彩票，想赌一赌，希望发生奇迹中个头奖，中几亿元把欠的钱还掉。
强化金融监管，警惕高息诱饵记者在采访中了解到，近年来，以各种真实或虚构项目为载体，以高额利息为诱饵，以稳赚保本为“压惊石”的非法集资案呈高发态势。
海南大学经济管理学院教授李仁君说，为避免非法集资案的发生，应加强对大额资金的源头监控。
对大额资金的“审查”，商业银行首先要明确资金来源监控，把好准入关，避免因为商业银行之间竞争激烈，对开户入账的一些大额资金的来源和走向放松警惕，让初步核查变成走过场。
据了解，根据中国人民银行2006年制定的《金融机构大额交易和可疑交易报告管理办法》，金融机构在单笔或者当日累计人民币交易20万元以上或者外币交易等值1万美元以上的现金缴存、现金支取、现金汇款等业务，金融机构应当在大额交易发生后的5个工作日内，以电子方式向人民银行的中国反洗钱监测分析中心报送。
然而，据办案人员介绍，在沈桂林集资诈骗案中，沈桂林在交通银行、工商银行、建设银行、光大银行等海口市11家商业银行开设账户，动辄近亿元的大额资金进出个人账户，几乎没有一家银行对此资金有过通报。
此外，李仁君认为，有关部门的监管也需进一步完善，应加强与公安、商业银行、法院等部门的协作，建立多部门联动机制，防止监管真空。
不可忽视的是，参与者过度“逐利”的心理成为非法集资的温床。
海南省公安厅经侦总队副总队长杜衡提醒，天上不会掉馅饼，群众对高息揽金的现象需加强戒备，避免造成不必要的损失。
(完)