中新网南京4月22日电(席如明。
黄宇亮)南通市400米水泥路竟然在2天内被不法分子蓄意掘碎破坏后盗走，离奇案件令办案民警惊呆：是谁这么胆大妄为？这究竟是怎么回事？警方通过调查后发现：原来是这两名嫌疑人突发奇想，遂对长期行人少的路段产生挖掉水泥路面之邪念，意图只是想弄点钱花花，令两名盗贼万万没有想到的是，所获的赃款还没来得及分赃就被公安部门发现后抓获。
4月22日，记者从该市开发区警方获悉，发生在开发区竹行街道神农村某组水泥路面被盗案成功告破，两名盗窃嫌疑人顾某、杨某先后被刑拘和取保候审。
要得富，先修路，这是农村修路致富的一句经典名言，然而，南通开发区竹行街道的两名盗贼，竟然将政府修筑好的410米水泥路面挖出后当废品卖给石料厂。
“不好了，我们村组某地段水泥路面不知道被谁挖坏了，路面上的水泥块也不知去向，请派出所赶快侦查，抓获破坏路面的犯罪分子。
”4月9日上午，竹行派出所值班民警朱唯进接到竹行街道神农村某组村民陶某报警电话。
“莫不是村里对该路面重新进行修建？”接到报警后，民警随后与神农村村委取得联系得知，村委会对该路段未有任何施工安排。
竹行街道神农村的这条路段横穿于村道田埂之间，系2008年修建，如今已有7年了，是该村村民出行干活的必经路段。
“好端端的路面，到底是何人这么蓄意‘破坏’？！”民警随后深入到该村每户村民家中逐一走访调查，未发现村民有破坏嫌疑迹象。
民警调取了该路段周边监控，一辆车牌号为苏51**运输水泥块的农用车引起民警的注意。
民警“顺藤摸瓜”对该车“循序渐进”进行摸排，由此掌握该嫌疑车近期基本情况，随后，车主顾某被传至派出所作进一步调查。
“这条路好象很长时间没人行走了，估计没用了，我想，反正没用的路，何不将之挖掉，路面的水泥碎片还可以卖了弄点钱用用。
”顾某在派出所面对民警的询问，闪烁其辞的若无其事。
经查，顾某，男，今年38岁，住竹行街道星怡花园，平时以做土方生意为生，土生土长的顾某凭借对对竹行区域了如指掌的优势，了解到神农村某组的一条路段常年“荒废”在那儿，无人问津。
于是，顾某突发奇想，甚至认为，既然这条路段行走的村民不多，何不将路面挖掉，水泥碎渣还可以转手卖给石料厂工地，自已顺便弄点钱用用。
4月4日，顾某找到家住崇川区的朋友杨某，将挖路面的想法告诉杨某，二人一拍即合，共同合谋一起挖掉水泥路面的邪恶之念，以达到渔翁得利的犯罪事实。
4月7日上午，顾某与杨某请来事先联系好的挖掘机和自卸王运输车，来到神农村某组这条常年没人行走的“荒废”路段，实施挖掘、盗窃路面渣石，仅仅2天之间，顾某、杨某就将410米路面挖掉，重达630余吨的渣石全部运卖到附近的石料厂工地。
然而，令两名盗贼万万没有想到的是，所获得的1.2万余元赃款还没来得及分赃就被公安部门发现后抓获。
4月10日，涉嫌盗窃犯罪的顾某被开发区警方刑事拘留。
得知顾某被开发区警方抓获后的杨某闻风而逃，整日东躲西藏度日如年，后在家人的劝说下，杨某于4月17日来到竹行派出所投案自首。
4月18日，开发区警方根据相关法律规定，遂对杨某进行取保候审。
(完)