[摘要]余承东在接受腾讯科技专访时表示，个人今年工作中心会转移到产品软件服务上。
。
尽管多个研究机构显示，中国智能手机市场的销量同比在下滑，但华为终端的增长势头却并未减少。
对此，华为终端董事长余承东在接受腾讯科技专访时表示：“中国的智能手机市场空间依然很大，不然不会有那么多行业的人都来做手机(暗指乐视、格力做手机)，这也说明这个行业很疯狂，但总会有一批死掉的，产品质量依然是核心竞争力。
”根据全球市场研究公司最新公布的中国手机零售监测报报告显示，2015年3月国内智能手机份额前三名分别为华为(13.57%)、苹果(12.37%)、三星(10.15%)。
和其它数据调研公司不同，数据更侧重市场零售渠道销售统计，而非厂商出货量核算(包括渠道库存),。
也就是说，此数据更符合用户实际购买状况。
从数据变化可以看出，三星近6个月市场份额呈连续下降趋势，苹果自2014年11月市场份额达到顶峰之后也开始连续下滑;
而华为继2014年12月在中国市场超越三星之后，又于2015年3月超越苹果，首次占据中国手机市场份额首位。
从2011年开始，历经四年，国产手机企业终于在国内中高端市场超过三星。
对此，余承东坦言：“我们与第一和第二的差距太少，其实份额还是很低的，只有13%多，所以还有更大的增长空间，未来我们希望做到30%至40%的份额，而要把利润做到第一真的需要很长的路要走。
”谈及华为终端未来目标时，余承东希望能与三星和苹果抗衡，并且比他们做的更好。
“在未来三到五年时间里，我们要成为世界第一品牌。
”不过，华为要对标的苹果在华表现依然非常抢眼，华为与其还一定差距。
据苹果2015财年第二财季财报显示，该季苹果共售出6117万部，同比增长40%;
而大中华区的强劲业绩拉动了苹果的整体业绩，第二财季苹果大中华区营收同比增长71%，至168亿美元。
大中华区也因此超过了欧洲区，首次成为苹果的第二大市场。
从报告中的销售额来看，2015年3月，苹果手机在中国市场销售额达189.23亿元，单机售价优势非常明显。
而三星和华为分别以72.17亿元和65.35亿元位列第二和第三，即便是在。
7加价热销情况下，华为终端与苹果、三星在单机售价上的差距还是很大。
“我们没有特别追求量，这个数据是自然发展的结果产物，有偶然性，也有必然性。
我们最重要的还是重视产品质量，我们希望未来有更好的价格档次，像苹果卖这么贵的机器里能形成这么大的力量，这也是我们在学习的。
”数据显示，2015年第一季度，华为中高端智能机出货量大幅上升，占比34%，同比去年增长770%，这主要源自7的热销。
根据华为终端的战略规划，其今年会继续提升在中高价位产品的占有率和份额。
对此，余承东透露，其个人今年的工作中心会转移到产品的软件服务上，用以提升整体质量并提高华为终端品牌溢价能力。
不过，要想完成上述目标，华为终端还需要在供应链上加强管控，避免出现。
7等供货不足的问题。
