长江商报消息。
本报记者。
张齐琪。
实习生。
王婷婷。
鲁思雨中基层岗位群体是城市稳定运行的根基。
近日，北京大学市场与媒介研究中心与赶集网联合发布了《2014中基层岗位职场薪酬研究》报告。
报告显示，武汉2014年中基层岗位平均薪酬2790元，在33个一二线城市中排名18位，比2013年的2599元提高了近200元，比全国平均水平3033元低8%。
值得注意的是，虽然武汉中基层岗位的薪资水平在全国一二线城市中属于中游水平，但幸福感排名却比较靠后。
专家表示，工资单与幸福感并不能划等号，从人们认为的幸福生活的必备条件来看，人们对于幸福的渴求、定义已经越来越贴近细微的生活，有更多可以支配的时间，过节可以回家都能够让人们感受到幸福。
六成以上中基层月入不足3000元该报告共回收来自全国各地27万份有效问卷，主要关注的是一二线城市的中基层岗位群体，包括中基层白领工作者和销售、房产经纪人、保安、美容美发师、快递员等蓝领职业。
虽然常听到万元月嫂、快递员的说法，但该报告显示，整体来看，中基层岗位群体的收入结构偏低，平均月收入仅为3033元，六成以上的中基层岗位人群月收入不足3000元，这一收入水平对于生活在大城市的人们来说，维持基本的生活运转已十分不易。
从地域看，长三角地区成为中基层岗位打工者的天堂。
上海中基层岗位的平均工资最高，为3739元，其次是深圳、苏州、北京和杭州。
而武汉的平均工资为2790元，排名18位，相较去年的2599元，提高了191元，排名提升了1位。
从岗位看，美容美发师成为“双高”（高收入、高强度）第一位。
据统计，美容美发师的月工资超过3800元，而月工作时长也超过300小时。
他们与领班、技术支持、厨师和房地产经纪人是平均工资最高的五个职业，月工资超过3600元，普通文员是平均月工资最低的职业，仅2191元。
“我现在一个月五六千左右。
”韵达快递光谷公司的派件员龙师傅说，虽然工资听上去还可以，但风吹日晒起早贪黑，“有时候也想换个一个月两三千的工作，人可以轻松点，但我跟老婆准备要孩子了，不敢动。
”“名义工资水平虽然较为可观，但是一旦被高物价、高房贷、子女高额学费、个人所得税和医疗费用等所抵消，居民就会产生幸福感的顿失。
”湖北大学马克思学院一位教授表示，中基层员工的幸福感在经济上取决于自身和家庭实际工资水平。
房子、养老、子女是最大的三个问题虽然武汉中基层岗位的薪资水平在全国一二线城市中属于中游水平，但幸福感排名却比较靠后，在33个城市中排30位，倒数第四。
对于中基层岗位群体来说，房子、养老、子女是生活中面临的三大问题。
从年龄上看，不到20岁的年轻人为学历和人际交往而担心，21岁后，结婚成为主要面对的问题，而步入26岁后，购房、养老、子女成为集体面对的三大难题，特别是对于31—50岁期间的群体，子女养育成为生活问题的核心。
在生活难题的感受上，除了生命周期阶段性的差异外，男性和女性在感触上也有较大差异。
相比较而言，男性因为承担着更重的家庭“挣钱”的责任，因此更多感受到结婚、购房、养育子女、父母养老等与收入、金钱直接相关的难题，而女性挣钱压力相对较小，因此对于非金钱、收入带来的问题上感受到更多的困难，如学历、人际交往、缺少兴趣爱好等，对于自身的关注更为强烈。
哪些要素是幸福生活必备的？53%的中基层岗位群体选了“有自己的房子”，其次是“有老公/老婆”，占38%；“有存款”占36%；而“有更多自己的时间”“过节可以回家”“在社会受到尊重”等因素的比例也相当高，分别占24%、22%、20%。
12%受访者认为“缺少兴趣爱好”成难题值得注意的是，在中基层岗位群体的主要生活难题中，除了购房、养老、子女三大难题外，认为“人际交往”和“缺少兴趣爱好”是主要生活难题的人群占了18%和12%，比例甚至高于工作强度和职业尊严。
在中基层岗位群体普遍认为缺少兴趣爱好的同时，娱乐开销也只能成为少数人的专利。
报告显示，仅有42%的人会在日常生活中进行固定的娱乐休闲活动，而70%左右的营业员、快递员、司机、保安、面点师都没有休闲娱乐开销。
华中师范大学社会学博士祝晓亮认为，目前武汉虽然发展速度较快，是湖北省的一枝独秀，但是周边经济需要它来铺设，所以中基层岗位群体的压力较大，“而且薪酬也不算太高，高职和低职薪酬差距大，也是中基层员工幸福感较低的原因之一。
”祝晓亮表示，幸福感的实现需要具备主观和客观双方面的因素，没有一个科学的衡量标准，“主观上还跟当地的文化发展等有关。
有时候也存在市民的期待过高，压力大，对现状的不满等原因。
”（见习编辑：周克宇）