双方均觉痛苦协议离婚。
法院判决准许离楚天都市报讯。
本报记者余皓。
通讯员朱娅敏。
沈慧武汉女子王琳（化名）在上海打工期间，通过相亲网站与台湾籍男子张辉（化名）相恋并结婚。
但婚后仅9个月，王琳不满丈夫的夫妻生活名堂太多，直指其是变态，而张辉在深感痛苦之余更觉得自己无辜，双方经协商均愿意离婚。
昨日，硚口区法院就这起涉台湾当事人的离婚案下达缺席判决，准予二人离婚。
武汉女嫁了台湾博士男武汉女子王琳，身材高挑，漂亮可人。
几年前大专毕业后，在上海一服装厂打工，身边不乏追求者但都不入眼。
2010年6月，31岁的王琳通过相亲网站相识同在上海工作的男子张辉。
张辉大她8岁，是台湾人，曾在国外读博士，在上海搞美术设计。
张辉显然对王琳很有好感，连续展开猛烈攻势，送花、郊游，隔天就烧上一手好菜慰劳女友。
渐渐地，王琳也喜欢上外表斯文、内心细腻的男子。
2011年3月28日，王琳携张辉回到武汉老家，办理登记结婚。
婚后，经济并不宽裕的两人，租房生活。
不堪忍受丈夫的“名堂多”新婚甜蜜期过后，王琳渐渐发现丈夫有问题：过夫妻生活时，要求她必须穿黑丝袜，有时还一个人玩丝袜玩偶。
更令她尴尬的是，丈夫还强令她装扮成兔女郎，在地上爬来爬去。
王琳努力减肥保持身材，以讨丈夫欢心，但她发现丈夫还是不满意。
不堪忍受的王琳，尝试与丈夫沟通，但只是引来争吵。
这个台湾籍的丈夫表示自己也很痛苦：讲究夫妻生活质量，很正常，我家的父亲和弟弟都是这样啊。
婚后9个月也就是2011年12月，张辉只好与王琳分居返回台湾。
在后来的网上聊天时，张辉向王琳提出离婚。
慢慢地，王琳接受了现实。
今年3月2日，双方达成离婚协议，通过邮寄方式分别在离婚协议书上签名、捺印，并经台湾新北地方法院所属民间公证人事务所认证。
今年6月，该起离婚案由王琳向硚口区法院仁寿法庭提起离婚诉讼。
夫妻生活和谐很重要昨日，硚口区法院审理认为，夫妻感情是否破裂是准予或不准予离婚的法定标准。
该案原、被告通过网络相识，相处不到一年结婚，婚前缺乏了解未建立起深厚的夫妻感情。
双方已经达成书面离婚协议，被告男子虽未到庭，但诉讼中递交答辩状表达了离婚意愿，可认定双方感情已破裂。
法院判决准予王琳与张辉离婚。
仁寿法庭庭长沈慧介绍，该法庭一年审理离婚案约500件，其中因夫妻生活不和谐诉请离婚的已占到一成。
