当地时间11月26日报道，25日，一名居住在新西兰的93岁的老妇人。
。
在奥克兰市被授予了法国最高荣誉勋章---“荣誉勋位骑士勋章”。
。
。
还有一个秘密身份，就是她曾经在二战时，作为盟军的女间谍，独自跳伞深入敌后，搜集纳粹的情报，为诺曼底登陆提供了共135条情报，帮助盟军取得了胜利。
图为。
。
被授予荣誉勋位骑士勋章。
。
。
在1941年加入了英国空军学习战斗机维修，然后情报机关发现了她身上具有的潜质，被将她招募到特别行动委员会。
在她23岁的时候，她跳伞潜入到被纳粹占领的诺曼底后方，假扮成当地的一个14岁的法国女孩，在纳粹敌后卖香皂。
她搜集了很多关键的敌方情报，然后将情报编码并藏在布料中，秘密的发回给盟军。
在诺曼底登陆日之前，她一共回传了135条重要的情报。
。
。
的间谍身份一直对外隐藏，直到15年前，她才跟自己的孩子说起过自己的秘密往事。
。
。
是一位非常谦逊的战争英雄。
据法国驻新西兰大使。
说，当她70年代在奥克兰被找到时，她非常惊讶，并且对于自己得到的那些奖章，她觉得自己做的很少，还不至于得到那么多的嘉奖。
。
。
本来一直隐藏着自己的身份，但直到15年前，他的大儿子在网上查到了一些关于她的信息，她才将自己的间谍故事说给了自己的孩子们听。
图为女士所获得的荣誉奖章，包括英国帝国勋章，以及法国十字勋章等，还有她所在的英国空军伞兵团的刺绣。
（网页截图）1944年，女士在法国的照片，当时她的间谍代称为“”（网页截图）。
。
在2009年接受杂志采访时说，她当时决定加入英国特别行动处，是位了复仇。
她的教母被纳粹关进监狱，在狱中自杀，而教母的父亲也被纳粹枪毙。
她为了报仇，加入了情报机构。
（网页截图）图为。
。
佩戴她所获得的荣誉勋章。
（网页截图）(来源:中国新闻网)