2015-08-17。
23:11。
新浪体育。
显示图片埃尔克森很可能无缘亚冠。
上一场与申花队的比赛，恒大不仅仅是在主场错失了本可以到手的3分，更为悲惨的是巴西前锋埃尔克森再度受伤，这对于恒大来说无疑是一个“噩耗”。
埃神在17日前往医院进行了检查，结果是至少要休息三周左右的时间。
这样一来，恒大很有可能会在最后一刻调整亚冠参赛名单，改由罗比尼奥替换埃尔克森。
埃尔克森对于恒大的作用不言而喻，当初亚冠小组赛最后一轮受伤之时，当时的恒大主教练卡纳瓦罗就表示：埃尔克森的受伤要比球队失利更让沮丧。
休息了三个多月的埃尔克森在上周复出不，不过仅仅两次替补出场之后，埃神便再次拉伤。
为了进一步确认埃神的伤势，恒大在17日安排埃尔克森去医院进行了核磁共振的检查，结果诊断埃尔克森至少需要3周的恢复时间，这也超出了恒大教练组原来的判断。
原来以为只需要休息一周，这样一来埃尔克森将肯定缺席8月25日的亚冠联赛八强战首场比赛，能否参加第二回合9月15日主场比赛也是一个未知数。
也正是因为埃尔克森的伤情比想像的要重，所以恒大有可能会紧急调整亚冠参赛名单。
按照亚足联规定，在八强战开始前一周，各俱乐部可以最后调整参赛名单。
如果埃尔克森的伤情不能参加这两场比赛的话，不排除用罗比尼奥替换埃尔克森。
不过，罗比尼奥现在的状态也并不好，这也让教练组非常为难，到底是等待埃尔克森恢复，还是把这个名额交给罗比尼奥。
留给斯科拉里思考的时间只有18日最后一天的时间，恒大必须要18日24点之前确认亚冠八强战之后的参赛名单。
（于静）