【环球时报记者。
邱永峥。
于文】土耳其武装部队近日接连发表声明，称土耳其边防军在土耳其和叙利亚边界地区逮捕涉嫌参加“伊斯兰国”()的中国籍恐怖嫌犯。
目前，这些落网的中国嫌犯仍在接受土耳其官方调查。
根据国际刑警组织和相关组织的资料，土耳其已经成为外籍人员进入叙利亚和伊拉克参战的主要中转国，但相较于其他邻国，土耳其的管控力度并不显著。
而根据土耳其媒体报道，在土耳其有专门的假护照制作机构，发放给试图参加的外籍人员。
4月11日，土耳其武装部队发表声明称，土耳其近期先后逮捕了134名试图进入土耳其及其邻国保加利亚、希腊、叙利亚等的非法人员，“4月10日一天，有86名叙利亚人和6名中国人试图非法通过叙利亚进入土耳其时被捕。
此外，土耳其边防军还逮捕了2名试图从土非法进入叙利亚的土耳其公民;
5名叙利亚人和6名土耳其人试图从伊拉克非法入境土耳其时被捕;
一名巴勒斯坦人试图非法入境希腊;
19名叙利亚人、6名阿富汗人、2名伊拉克人和1名土耳其人试图非法越境进入保加利亚被捕。
除此之外，土耳其还逮捕了83名在土境内非法滞留的外国公民。
”这并非土耳其官方首度公布在其边境逮捕涉嫌加入的中国籍嫌犯。
据土耳其媒体《民族报》4月8日报道，土安全部门于4月7日抓获了数十名企图进入叙利亚参加的恐怖组织人员，其中15人为中国国籍。
该国《晨报》4月9日称，根据土耳其武装部队总参谋部一天前发布的声明，两名中国籍嫌犯及其孩子在试图非法从叙利亚入境土耳其时被逮捕。
2月21日，土耳其总参谋部称，土安全部队当天在哈塔伊省逮捕了7名试图非法入境叙利亚的中国籍嫌犯，这7人随后被拘禁。
从去年下半年开始，“中国人参加”开始引起关注。
2014年9月，伊拉克国防部在网上公布抓获的“中国籍成员”照片，引起舆论哗然。
今年1月，马来西亚内政部长扎希德转述中国官员的话称，300多名中国人以马来西亚作为中转站，前往第三国，再进入叙、伊参加组织。
与此同时，不断有东南亚国家爆出逮捕中国维吾尔族偷渡者的消息。
去年10月，马来西亚移民部门扣留155名非法入境的中国维吾尔族人。
2014年3月，17名疑似维吾尔族人在泰国被捕，他们自称是土耳其人，持有土耳其大使馆发放的护照。
据美联社报道，在该案中，中国和土耳其均要求泰国政府将这些人引渡回本国。
英国《周刊》(。
)杂志12日称，中国官员非常担心一些激进分子潜往海外接受训练并为作战，然后返回国内搞恐怖活动。
北京方面对上述人员去国外学习军事经验，学习所谓的制造爆炸装置技巧非常担心，而且也担心“伊斯兰国”极端思想对一些在校学生的渗透，引诱其前往叙利亚和伊拉克作战。
4月9日，土耳其《广场报》发表题为“向伊斯兰国提供土耳其护照”的文章，假护照制作网络的一名成员.向该报透露，在土耳其伊斯坦布尔设有假护照制作中心，并组织人员偷渡到叙利亚和伊拉克。
报道称，为了向叙利亚输送参战者，以伊斯坦布尔为枢纽建立了一套幕后操控系统，对那些想加入的中国维吾尔人，仅象征性地收取200美元费用。
这些人先从中国偷渡到泰国、缅甸，再到马来西亚，然后借马来西亚和土耳其的免签便利，持土耳其假护照赴土。
到达伊斯坦布尔后，他们会在指定的地方停留一天，随后赶往土耳其边境地区，越过边界进入叙利亚和伊拉克。
《广场报》称，“这些人员的虚假身份在土耳其机场入境被查出时，为何没被驱逐而进入土耳其呢？”对此，.表示，土耳其对维吾尔人有一些秘密的特别法律，首先没收他们的护照，然后就释放了。
他透露，截至目前，他们已经制作了10万本土耳其假护照，其中至少有5万本流到了中国。
而土耳其对这一现象的暧昧与放任也曾引来外界不满。
去年12月，欧盟外交政策负责人莫盖里尼公开批评土耳其政府在管控土叙伊边界方面“做得很不够”，以至于数以千计的欧盟公民经由土耳其潜入叙、伊参加。
去年11月，上海市公安局会同有关部门侦破一起土耳其人组织我国涉恐人员使用变造土耳其护照偷渡出境案，抓获9名准备持用变造土耳其护照偷渡出境的新疆维吾尔族犯罪嫌疑人。
对于一些被俘的“东突”分子，土耳其接收后基本没有处罚，更不愿意将其移交给中国政府。
