2015-05-09。
21:43。
新浪体育。
显示图片北京时间5月9日晚19点45分，2015年中超联赛第9轮在上海体育场开始一场焦点战役，由上海上港主场迎战上海申花。
全场主裁马宁一共出示了八黄三红，上港吃到三黄，申花五黄三红。
其中八黄二红都是在上半场出示。
申花右翼吕征第16分钟铲断达维染红下场，柏佳骏第48分钟铲断傅欢两黄换一红被罚下，第78分钟李建滨怒骂马宁被罚出，上海队自1959年合并组队以来，第一次在联赛里被罚下三名队员。
第49分钟孔卡任意球破门，打进他今年中超第一球。
下半场第46分钟，孔卡左路任意球开到禁区，苏祖解围未果，却把球打在帕帕多普洛斯胸部，皮球反弹进门，第52分钟武磊接傅欢直塞，带入禁区右侧劲射得分。
第63分钟孔卡倒地传中，海森头球破门。
第71分钟傅欢再次传球，海森头球梅开二度。
最终上海上港5比0大胜上海申花，9战21分继续排名联赛第一。
双方中超此前交锋四回，申花2胜2平保持绝对领先，此前八轮上港排名联赛第一，申花联赛第七。
刚开场1分钟，高迪在左路被苏祖被放倒，申花获得任意球机会。
但双方队员在禁区里突然相互推搡起来，卡希尔摘下面具示意有人击打他受伤的鼻子，慢动作显示孙祥和卡希尔有肢体接触，结果马宁给了卡希尔黄牌警告。
第5分钟李建滨争顶时被盘犯规，孔卡任意球往禁区内送出半高球，武磊背对大门推传到左侧，海森快速插上，但耿晓峰快速出击，最短距离内挡出海森射门！第8分钟险些失位的王燊超，补位时踢中卡希尔小腿，结果吃到黄牌。
第10分钟卡希尔禁区内头球回做，高迪禁区外怒射，颜骏凌飞身把球扑出底线！第11分钟海森右路后脚跟磕传，王燊超下底传中，于海跟进打出擅长的抢前点蹭射，但被精神高度集中的耿晓峰飞身扑出！不过接着耿晓峰突然被出示黄牌。
王燊超在传中时被铲了一下，他暂时离场治疗。
字幕显示汪佳捷在前面也被补发过黄牌，很可能是耿晓峰和汪佳捷都对马佳口出抱怨之言。
第16分钟，吕征铲断时蹬在达维小腿上，结果吃到红牌！开场不到20分钟，场面上已经是一红四黄，吕征下场时显得郁闷异常，吉洛过来安慰。
第18分钟王燊超拼抢时再次倒地，他做出手势表示自己不行了，埃里克森只能用傅欢换下王燊超。
第20分钟王赟右路开出角球，莫雷诺头球顶高。
第21分钟李建滨身后冲撞武磊吃到黄牌。
孔卡左脚任意球打球门近角偏出。
第25分钟柏佳骏拉拽了孔卡一下，又吃到黄牌。
申花教练组表示不满。
由于马宁出牌和判罚过频，导致比赛连续性被严重阻断，双方队员除了惯性拼抢和拦截，比赛的感觉似乎都被压制住了，在随后15分钟比赛里，也只有王赟、莫雷诺和达维三脚威胁不大的远射。
第36分钟孔卡用手打到王赟脖子吃到黄牌。
半场补时3分钟，第46分钟武磊左路切入后传球，海森射门被李建滨挡出，上港外围再攻，达维背身拿球摆脱时被苏祖拽倒，双方排人墙时李建滨推倒蔡慧康险些再造意外。
孔卡左脚射门打在人墙上弹出，柏佳骏和傅欢同时抢球，柏佳骏铲球时带倒傅欢，结果他两黄换一红，柏被罚下！申花队员顿时群情激奋，但很快都控制了下来，柏佳骏含泪离场。
上港再获任意球，孔卡的左脚任意球打穿人墙，球弹地后飞向大门左侧，耿晓峰飞扑时碰到皮球，但未能阻止球飞进大门，1比0，上海上港领先结束上半场！退场时马宁遭遇申花教练组围堵，解说嘉宾孙吉表示裁判判罚过严。
第46分钟高迪在右路犯规，孔卡左路任意球开到禁区，苏祖打算后脚跟钩球解围，但球被他钩到中路，正打中躲闪不及的帕帕胸部上，折射飞入大门，2比0，上港扩大比分！第52分钟，傅欢右路直塞，武磊快速拿球突击，帕帕上前补位，但速度比武磊慢，武磊杀入禁区后小角度射门，皮球飞入大门远端，3比0，上港扩大比分！第53分钟申花用王长庆换下莫雷诺，卡希尔此时扔掉面具作战。
第56分钟恩里克换下卡希尔。
刚出场的恩里克禁区右路摆脱后左脚射门，球打在孙祥脚上稍偏出界。
第58分钟恩里克和汪佳捷狠狠撞在一起，好在没出大事故。
第62分钟上港前场快攻反击，孔卡长传达维，耿晓峰跑到禁区外解围没踢远，武磊超远距离稍稍高出！第63分钟进球再次来到，傅欢右路直塞球到禁区，孔卡脚底拉球过掉苏祖，但同时他失去重心摔倒，好一个孔卡，倒在地上用右脚起高球到后点，海森球门后点跃起头球，4比0！在播放进球时慢镜头时场上再出意外，李建滨被罚下！申花被罚下第三人，这是申花队建队之后第一次在正赛里被罚下三人。
慢镜头看，李建滨跑上前怒骂马宁，结果吃到红牌。
第68分钟陶金出场换下高迪。
上港进球不停歇，第71分钟无人看守的傅欢右路轻松起球，海森在相同位置，头球轻松破门，5比0！进球后吕文君换下蔡慧康。
第76分钟孙祥左路传中，武磊头球打中门柱，再弹到耿晓峰身上弹出！第78分钟吕文君拉球到左路劲射被耿晓峰扑住。
第79分钟帕帕禁区外围对吕文君凶狠犯规，但马宁此时不打算掏牌了，孔卡任意球打在人墙上弹出。
角球开出后，拿球的达维过掉耿晓峰打高出界。
第82分钟埃弗拉换下海森。
第83分钟孔卡左路送球，达维侧身怒射，耿晓峰飞身扑出，武磊再射制造角球，孔卡角球直接攻门，又被耿晓峰奋力扑出！第87分钟达维禁区外25米突然发炮，耿晓峰全力腾空而起，单掌把球打出界外！第91分钟上港在前场连续配合，孔卡接达维后脚跟送球，发力抽射打高。
最终上海上港5比0大胜上海申花，9战21分继续排名联赛第一。
比赛结束后，八名上海申花队员拒绝上前和裁判组握手，径自退场。
上海上港：1-颜骏凌；4-王燊超(23-傅欢。
18分钟)、28-贺惯、5-汪佳捷、32-孙祥；8-达维、6-蔡慧康(11-吕文君。
71分钟)；7-武磊、10-孔卡、21-于海；9-海森(17-埃弗拉。
82分钟)上海申花：1-耿晓峰；2-熊飞、3-李建滨、13-苏祖、23-柏佳骏；11-吕征、4-帕帕多普洛斯、10-莫雷诺(7-王长庆。
53分钟)、20-王赟、18-高迪(30-陶金。
68分钟)；17-卡希尔(12-恩里克。
56分钟)(孟巍)