苏报讯（记者。
木易）近日，家住吴江区盛泽镇的张女士上网时收到一条好友请求，点击确认，认识了这位叫“张华”的“祖籍上海的香港人”。
在对方的故事中，张女士稀里糊涂地被越套越深，结果人没见着，却被骗走了15万元的“见面费”。
“张华”称，自己妻儿不久前遭遇车祸不幸离世，经历过丧子之痛的张女士感同身受。
“张华”发来信息表示，希望张女士能做他的红颜知己，被张女士委婉拒绝，但张女士表示愿意继续做“张华”的倾听者。
6月底，“张华”提出要来盛泽游玩几天。
周女士为人热情，一口答应了“张华”的要求。
7月1日，“张华”打给周女士电话，称自己已经入住盛泽某酒店，但不能直接出行，需要张女士和自己的律师联系。
对方“律师”称，张先生是有身份的人，为了保证他的安全，需要核查张女士的身份信息。
“身正不怕影子歪”，张女士就同意按照对方的要求汇去8000元“身份公证费”。
次日，对方又以各种理由要求张女士汇款，但一再强调两人见面后钱会还给张女士。
“知音”还未碰面，“见面费”却汇了好几万元。
张女士拨通“张华”的电话，表示不想再见面了，但要退钱。
“张华”则安慰张女士，称自己是香港籍，办理手续会比较麻烦。
“张华”又提出给张女士卡上汇款50万元，用来交付各种见面所需的手续费，剩下的钱就当见面礼。
随后，“张华”给张女士发来一张汇款凭证的照片，凭证上显示张女士的账户已经汇入50万元人民币。
但张女士本人的账户并未收到这笔汇款。
“张华”解释称，跨境汇款需要24小时才能到账。
接下来，“张华”又以手续费、个人所得税、账户验证等理由分两次骗走张女士13余万元。
7月5日，张女士前往银行查询自己的账户余额，但24小时过去了，银行记录并未显示有一笔50万元的汇款到账。
心急如焚的张女士拨打“张华”的电话，对方已经关机。
确定自己被骗，张女士立即报警。
目前盛泽警方正在调查。
警方表示，市民通过虚拟平台结交朋友时一定要慎重，不要随意添加好友，也不要给陌生人汇款，否则极易掉进不法分子设计的圈套。
