中新网上海9月24日电。
(陈静米杨军)利用他人迷信心理，屡屡实施骗财骗色。
上海警方24日透露，浦东公安分局长途跋涉在中秋小长假期间将一涉嫌强奸、诈骗犯罪嫌疑人李某从沈阳押解回上海。
根据警方披露的案情，王女士和丈夫结婚3年，日子久了，两人常因一些家庭琐事发生争执，王女士也因此郁郁寡欢。
一次偶然的机会，王女士通过一名为“麦吉克魔研社”的网店认识了店主李某。
通过聊天，李某得知王女士与丈夫关系不和，便谎称自己会看相算命，能为他人驱魔消灾。
为取得王女士的信任，李某就说王女士因魔鬼缠身才导致与丈夫关系不和，而且将来还会因此婚姻破裂。
惊慌失措的王女士问李某有何破解之法。
李某告知王女士只需购买“麦吉克魔研社”网店内的虚拟“符文”，便可驱魔消灾。
为尽快改善与丈夫的关系，王女士决定尝试一下。
购买李某推荐的“符文”后，王女士觉得自己和丈夫的关系好像是有了很大的改善。
可好景不长，王女士又开始与丈夫发生争吵。
这回王女士主动打电话找李某要求为自己施法驱魔。
2013年6月，李某打电话给王女士说自己法力不够，需要与王女士面谈。
王女士信以为真，与李某一起去了浦东某酒店内。
在房间内，李某说自己是驱魔人，如果王女士想与自己的老公白头到老，那就得把衣服脱掉，王女士起初不从。
李某于是开始恐吓王女士：“你不满足我的要求，我会对你施法，让你的婚姻破裂。
”王女士只得与李某发生了性关系。
据悉，6月至7月间李某通过恐吓威胁，先后4次与王女士发生了性关系。
纸终究包不住火，时间长了，王女士发现李某所说的“避祸消灾”并不灵验，前前后后也花费了17万余元用以购买“符文”，最重要的是自己和丈夫的关系并未得到根本上的改善，王女士这才意识到自己遇上了骗子向警方报案。
9月18日，浦东警方办案队会同江镇派出所民警，远赴辽宁省沈阳市成功抓获犯罪嫌疑人李某，并追回赃款11万余元。
