火灾发生后，融水县官方通报无人员伤亡，仅有6户人家受灾。
但此后群众向媒体透露，有一名老人身亡，11户人家受灾。
网络截图火灾现场附近人员向媒体透露，火灾造成一人死亡，11户受灾。
。
南都讯。
记者罗煜明。
6月12日凌晨4时许，广西柳州融水县安太乡林洞村培科屯发生火灾，村民称火灾中一名瘫痪在床的老人遇难。
当天，融水县政府官网发布消息称“无人员伤亡”，随后受到瞒报质疑，“无人伤亡”消息随即撤下官网。
。
据多名广西媒体记者称，火灾发生后，有群众向媒体描述灾情：6月12日凌晨4时许，柳州融水县安太乡林洞村培科屯发生一起严重火灾，火灾烧毁11户人家的房屋，许多房屋为木结构，瘫痪在床的老人何瑞珉在大火中遇难，大火在早上7时左右被村民和乡镇干部灭掉。
。
火灾当天，众多关注此次火灾的广西媒体记者，在融水县政府官网上，看到了该县发布的火灾官方消息，该消息称火灾“无人伤亡”，6间砖混结构的房屋被烧毁，6户30人受灾。
。
对这条官方发布的消息，令广西媒体的记者们感到错愕，他们认为官方这个消息涉嫌瞒报。
广西的媒体记者们质疑，官方把有人遇难说成了无人伤亡，是不把人当人看；火灾中被烧毁的木结构房屋，被通报成“砖混结构”，是规避防控村寨火灾工作的失职；受灾户数比实际户数少了一半，是漠视百姓疾苦。
受到质疑后，6月14日，融水县政府官网将“无人伤亡”消息撤下。
。
到底火灾中有没有人员死亡？融水县宣传部长路燕云称，发生火灾的村庄，的确有一名老人于当天死亡，但系病死。
当记者问她怎么知道是病死的，她称事发时她出差，具体情况“不太清楚”。
。
柳州消防支队宣传人员黄丹妮称，死亡的老人是不是死于火灾，目前消防部门还在调查当中。
