财新网4月28日电：证监会提示风险“潮来潮往理性对待”，沪指跳水跌2%，成交破万亿，中小盘股多下跌。
周二（4月28日）沪深两市双双高开，沪弱深强，震荡回落。
“央企大兼并”的传言未能核实加上“石化双雄”否认合并，对炒作人气形成一定打击。
证监会重申风险后，大盘遭遇抛压一度下挫，沪指跌逾2%，成交再破万亿元。
盘面上，银行股逆势回升，多家“中字头”个股逆势飘红，中小盘股普遍下跌。
针对近两日中小盘股走弱，信达证券分析师谷永涛在接受财新记者采访时表示，此前创业板涨幅较大，已经出现调整意愿，加上假期将至，行情迎来一轮盘整，投资者在持仓或持币间进行选择，部分选择利好出货，带来盘上震荡。
“节前资金挪移至低估值板块。
”谷永涛指出，今日沪深两市整体下挫，上周涨幅较小的银行及家电等低估值板块逆市上扬。
目前来看蓝筹表现稳健，他预计此种行情在本周仍将持续，资金将进一步流入低估值蓝筹，推动板块上涨。
“目前市场处于牛市亢奋阶段，虽然牛市不言顶，但是不少参与者可能面临夜不能寐的处境。
”东北证券分析师沈正阳在最新发布的策略周报中指出，市场过于亢奋，管理层缓释监管信号。
沈正阳表示，目前两市市盈率100倍以上的900多家，占两市上市公司的比重在35%左右。
而2007年5.30前夜两市市盈率100倍的占比为34%，历史的巧合性使得监管层尤其是证监会又在此释放管控风险的信息。
只是碍于当下的经济形势以及舆情，管理层更多使用缓慢释放利空的形式，这包括严禁伞形信托、1月2次、严查市场违规行为等。
4月28日，证监会就新投资者激增、全民炒股风险等问题回应称，不少新投资者只看到炒股赚钱的可能，忽视了炒股赔钱的风险，对股市涨跌缺乏经验和感受，对股市风险缺少足够的认识和警惕。
证监会提示称，提醒广大投资者特别是新入市的中小投资者，要做足功课、理性投资，尊重市场、敬畏市场，牢记股市有风险，量力而行，不要被市场上“卖房炒股、借钱炒股”言论所误导，不要盲目跟风炒作。
沈正阳认为，中小散户跑步入场，场外增量资金入场的趋势短期难以扭转，但是从中长期来看，市场的决定权不在中小散户。
因此，基于管理层尤其是证监会正在逐步释放对冲目前过于亢奋的市场措施，以及当下上市公司业绩一季度增长乏力的情形，市场进一步大涨的基础有所弱化，市场的波动率反而有所增加。
■采写：财新记者。
曹文姣。
实习记者。
张馨梦掌握经济脉搏，淘金股市起落，更多优质内容请见财新网旗下微信公众号：金融混业观察（）金融混业观察