2015-04-25。
12:02。
新浪体育。
显示图片卡哇伊率队狂胜。
圣安东尼奥马刺主场100-73大胜洛杉矶快船，系列赛大比分2-1领先。
考瓦伊-莱昂纳德表现出色，仅仅出场28分30秒就18投13中高效砍下32分4个篮板3次抢断以及2记封盖，刷新了个人季后赛生涯得分纪录。
由于比赛早早进入垃圾时间，马刺其他主力数据表现并不突出，“寿星佬”蒂姆-邓肯6投2中贡献4分7个篮板4次助攻，丹尼-格林三分球6投3中得到11分6个篮板3次抢断，托尼-帕克11投3中只得6分，他的法国同胞鲍里斯-迪奥则贡献了15分6个篮板。
快船方面，克里斯-保罗发挥失常11投3中只得到7分4次助攻却有6次失误，布雷克-格里芬得到14分10个篮板5次助攻，但15投仅6中。
德安德鲁-乔丹由于球队一直落后没有被砍，6投5中贡献10分8个篮板。
作为首轮最精彩的一组对决，马刺对快船的前两战过程令人满意。
系列赛首战，坐镇主场的快船气势如虹，107-92轻取卫冕冠军。
不过第二场比赛，马刺进入状态，虽然经过加时苦战，最终也只以111-107小胜4分，但赢了就是赢了，通过这场比赛，他们将主场优势抢到自己手中。
两场比赛，格里芬和保罗这对双人组都有出色发挥，两个人场均可以联手贡献54.5分16个篮板14.5次助攻，命中率高达51.2%，领袖风范尽显。
可是今天，不只是什么原因，两个人却同时陷入低迷，可想而知，在这样的状况下，快船自然全无还手之力。
比赛从第一节开始就定下基调，一贯火力旺盛的快船，今天第一节全队18投仅6中，其中三分球8投1中，只得到了16分。
反观马刺，则在莱昂纳德的引领下正常发挥，以25分的得分取得9分优势。
这一节，新科最佳防守球员展现出自己的进攻才华，5投4中独取10分。
第二节，快船状态有所提升，格里芬单节砍下10分，但保罗仍然手冷，3投1中只得到2分1次助攻，这一节他们虽然以22-21占到了一点便宜，但对于比赛战局却未形成太大影响。
下半场，莱昂纳德再次发力，在6分10秒时间里7投6中射下13分，在他的引领之下，马刺打出一波流，一下子将分差拉开到20分开外。
三节打完只得到49分的快船仍然试图做最后一搏，第四节开始时保罗和乔丹都留在场上。
可这显然并不是属于他们的夜晚，帕蒂-米尔斯和丹尼-格林先后命中三分，重新出场的莱昂纳德更是在被犯规的情况下转身跳投命中，刷新了个人季后赛生涯的单场得分新高，也彻底在对方头顶培上了最后一锹土。
随后，双方换下全部主力，比赛正式进入垃圾时间，快船这才趁机拿到一些分数，避免了输分太多的尴尬。
(熊猫)