光明网06-28。
14:45显示图片广州公证处资深公证员肖萱说,证明“你妈是你妈”也是必要的走进东风中路越秀城市广场,在南塔10楼广州公证处办证大厅,记者听到了一阵“不和之音”。
经了解,原来是兄妹两人正在为如何提供证据来继承爸妈的房子而闹得“不可开交”。
这时,在办证大厅值班的广州公证处韦翠坚主任忙上前做一番“安抚”,吵闹声才渐渐平息。
这是记者的偶遇一幕,但韦翠坚却说:“社会上对公证工作的理解不够全面,因误解而引起的‘高分贝’时常会有。
”记者在1号受理室,见到一位端庄秀丽女公证员正在接待前来办证的当事人,她的言行言谈举止亲和而不失庄重。
她就是广州公证处的资深公证员肖萱。
从1980年开始,肖萱在公证行业默默奋斗了35年,经她承办的公证大约有10万件。
谈起公证,她总有一份从容和坚毅。
这份工作既能化解矛盾,又能预防纠纷,可谓挑战和欣慰并存。
不过最近她却有点“委屈”,不仅为自己也为全体公证员,“不时有人鱼目混珠,想证明‘他妈是我妈’以骗取房屋过户,所以证明‘你妈是你妈’也是必要的。
”■文/图:新快报记者。
郭晓燕社会上越来越多地传出对公证工作不理解的声音肖萱是广州最早的一批公证员,那时公证还处于手抄、打印再油印的阶段,每一个字都必须清晰端正。
上世纪90年代初期,公证的工作才正式进入“电脑时代”,算是那时最早用上电脑的单位。
“在身边很多人对电脑还没概念时,我已经熟练掌握五笔打字技巧了。
”肖萱很骄傲地说,“在当时来看,这事挺‘拉风’的。
”在肖萱的记忆中,那时公证的数量没有现在多,主要除了遗嘱继承、房屋转让等公证外,最多的就是出国类的公证。
那时公证员与当事人的关系非常和谐,一份公证办理完往往就成了朋友,直到今天,肖萱还和因此结识的朋友经常联系。
但是渐渐的,社会上越来越多地传出对公证工作不理解的声音。
由于公证有法定程序和操作规程,面对这么多不理解的声音,许多公证员感到困惑和不解。
就在上个月,为了让公证员更好的调整心态,广州公证处还给公证员开起了心理疏导课。
一个公证员要身兼书记员、调查员和审核官等多个身份与普通市民理解的不同,公证员不仅仅是对当事人提供证明材料甄别和公证,而且还要进行询问笔录、实务调查和出具证明。
“公证的工作并不是坐在办公室里为文件盖章,一个公证员要身兼书记员、调查员和审核官等多个身份。
”肖萱说。
更多的时候,公证员需要走街串巷地对需要公证的事项进行调查,需要去到为当事人开具证明的单位或者街道、居委等进行核实,一旦所知情况与证明内容不同,也需要请办证人回来询问笔录,希望当事人能道出实情。
如果实在没有结果,就只好依法拒绝受理了。
“在这里面有时是刻意隐瞒,有时甚至连当事人自己都毫不知情。
”肖萱说,这样的例子,在公证处里经常发生。
比如儿子拿着父亲过世的证明来办理财产过户,他还需要证明自己是已逝父亲唯一的儿子,但根据他所提交的证明,公证员到该男子父亲的公司调档案时却发现,这位父亲曾经两次再婚,有别的子女。
“所以公证员必须对每一份公证都严格审查把关,这样才能体现公证严肃性,真实性和合法性,使公证真正起到预防纠纷和减少诉讼的法律作用。
”对肖萱而言,这些就是这份工作所赋予她的挑战。
来源：新民网