江苏句容失独夫妻：不该拿的捐款都要退回去新华社南京７月１９日新媒体专电（记者。
王恒志）江苏句容市赤山湖管理委员会（简称：赤山湖管委会，为镇级人民政府）赤山村村民孔昭龙和赵美的女儿１个月前突发肝衰竭，村里和附近的人们捐了将近４万块钱。
钱还没用上，女儿就猝然离世了。
。
在过去近１个月里，孔昭龙一家家把钱还了回去，“这不是该我们拿的钱，不管多少我们都要退回去，不退的话良心过不去。
”。
女儿突患恶疾。
村民捐款相救６月１２日那天，孔昭龙难以忘记。
那天，在南京打工的女儿珊珊，终于回来了。
之前，她说自己病了；老两口劝了好久，女儿才回家。
当时，孔珊珊全身蜡黄，整个人看上去都不对劲。
孔昭龙赶紧带女儿到了南京，经过检查判断是肝部药物中毒。
“到现在我们也不知道闺女到底吃了什么药，”说起病因，孔昭龙仍然很茫然，“也不知道到底为什么会这样，之前她就是去年底妇科有点小毛病啊。
”入院时，孔昭龙先交了３万块钱。
很快，医院通知病人要转重症监护室，并告诉老两口，肝部排毒要花１０多万元。
“当时就立刻找亲戚朋友借钱，先凑了２０万。
可才过了一天，医院说肝衰竭了，要换肝估计得三四十万元。
”而且，还不包括后期的一些费用。
对于月收入不到３０００块钱的老两口来说，经济压力可想而知。
老两口只好继续找亲朋好友借钱。
这件事很快被村民们知道了。
孔庆富、孔昭升、姚维才等村民挨家挨户通知，自发成立募捐小组，１０元、２０元、１０００元、２０００元……一笔笔善款交到了孔昭龙手里。
孔庆富说，“不仅是我们村，附近其他村也有好心人来捐款；村子旁边一个工人也来捐了钱；还有个卖水果的，听说了这件事，非要捐１００块钱。
”。
女儿猝然离世。
夫妻坚持退捐款为了珊珊的病，１６０多名好心人，捐款共计近４万元。
记者在孔氏祠堂内看到，捐款登记单虽然经过几场雨水、几张红纸的颜色有些黯淡，但一笔笔捐款写得明明白白。
可惜，谁都没想到的是，这笔爱心捐款却没有用上。
６月２０日端午节那天，珊珊病情恶化，猝然离世。
面对记者，５４岁的孔昭龙说，“觉得以后没什么指望了。
”记者在孔昭龙家里看到，这间２００７年盖的小楼干净整洁，就像近两年才盖的新房；房间内还摆着珊珊的照片，一个女孩子常用的包孤零零地挂在一个衣架上……孔昭龙说，孩子还没谈对象，“所以家里要弄得好一点，人家来看了，多少觉得像个样子。
”办完女儿的后事，孔昭龙夫妇商量，要把村民们捐的钱还回去。
他们共花费十三四万元，这笔捐款还没有用到。
于是，老两口挨家挨户去还钱。
“现在还有三四家没还上，他们家里人都在外面打工。
”孔昭龙说，“这个钱是人家给女儿救命的；现在女儿没了，钱没用了。
这不是该我们拿的钱，不管多少我们都要退回去，不退的话良心过不去。
”。
爱心村邻里和睦。
有难八方支援还了救命钱，孔昭龙夫妇还欠亲戚朋友几万块钱，“我们就慢慢还吧，反正一定要还清的。
其实，这几年生活还可以，虽然收入不算多，但女儿也大了……”孔昭龙提到女儿，几度哽咽；赵美更是泣不成声。
记者了解到，两人只有这一个孩子……赤山湖管委会人民武装部部长沈信志表示，政府会尽快帮助老两口，解决一些医保报销和失独家庭的政策补贴问题。
村民孔照英、周阿福夫妇捐给孔昭龙１０００元。
孔照英告诉记者：“他们一家都是老实人，思想好，后来来退钱，我们都说不要退了，但他们一定要退。
”周阿福则告诉记者，村子里一直十分和睦，谁家有困难，大家都会帮忙，“不管出多少钱，都会帮着的。
谁能保证自己没个困难呢？”