记者。
田育臣本报讯。
昨日凌晨2点，郑州一家火锅店内，一男子将沸腾的火锅汤泼向另一男子，致其全身23%皮肤灼伤。
该火锅店位于郑州市二七路与西里路交叉口，其经理称，凌晨2点左右，一男一女到店内吃火锅。
50分钟后，一男子气冲冲地走进店内，见到二人后，二话没说，直接端起火锅汤朝男子泼去。
随后，两名男子厮打在一起。
被烫伤男子姓王，事发后，他被送往医院救治。
昨天，记者在郑州市第一人民医院见到了他。
他告诉记者，他与一起吃火锅的女子李某“在一起已经一年了”，吃火锅时，他见李某手机微信上传来一个“视频聊天”的申请，就夺过手机按了“同意”，“不一会，一个男的就过来了，把火锅汤泼了我一身”。
记者从医院了解到，王某头部左侧、脖颈、左胳膊、前胸等部位均有不同程度灼伤，烧伤面积达23%，目前仍在医院接受观察治疗。
对此，李某称，她是新乡人，今年19岁，一直在郑州打工，7个月前和泼汤男子在郑州相识，“他喝了点酒，一直说我是他女朋友”，当晚他通过视频见她与别人在一起吃火锅，“他从视频上认出了这家店，就找到了我俩，他们之前根本不认识，不知道他为啥会这样”。
李某表示，自己和泼汤男子“是普通朋友”。
对于泼汤男子，记者从金水路派出所治安三中队获悉，该男子姓龚，已被警方控制，具体情况仍在调查。
