中国江苏网5月20日讯。
在海安县南莫镇沙岗村9组的一条名叫白沙河的村级河道内，突然浮现一具男尸。
19日，记者从海安县公安局了解到，涉案嫌疑人已被警方带走接受讯问。
家住南莫镇沙岗村9组的张先生是现场目击者，他向本报新闻热线报料介绍说，18日，他骑车从一条名为白沙河的村级河道经过时，意外看到河里边有个黑影。
他随即停车，赶往河畔仔细观察。
“河里俯趴着一具尸体，是一位老人，面部淹没在水中无法看清。
我立即拨打电话报了警。
”事发当地有一位陈姓妇女向记者反映，死者王某在当地从事水产养殖业。
死者当时被打捞上岸后，她发现尸体好像被绑着几个水泥块、死者嘴里还塞着什么东西。
陈姓妇女同时介绍，涉案的一位嫌疑人也姓王，与死者素有纠葛，不久前两人因生活琐事打过架，死者将他打伤后还赔偿了数万元损失，两人遂因此事结下仇怨。
昨日下午，警方就此事已对外发布了警情通报，具体内容如下：“5月18日7时许，我局接到报警，在我县南莫镇沙岗村9组河道内发现一具男尸。
接报后，我局主要领导第一时间组织并带领刑侦、治安等部门精干力量赶赴现场处置。
经查，死者王某某，男，62岁，南莫镇人。
目前，市县两级公安机关正在开展调查走访工作，”记者周朝晖