刘先生告诉记者，涛涛就是从这里滑入水库的。
施救的舅舅、妈妈也没能起来。
秦楚网讯(十堰晚报)记者。
佘慧报道：8龄童不慎滑入水库，舅舅、母亲先后施救，结果3人均不幸遇难。
8月6日上午，在房县化龙堰镇刘家沟水库发生如此悲剧。
库边纳凉，3人落水身亡8岁的涛涛(化名)是房县化龙堰镇魏沟村9组人。
8月6日，他和妈妈来到另外一个村的亲戚家做客。
当时天气热，涛涛和妈妈刘某、舅舅刘某某以及舅妈，在刘家沟水库边纳凉。
没过多久，舅舅发现涛涛从坝基斜坡处滑到水库中。
舅舅鞋都没有脱，直接下水救人，结果他也起不来了。
见状，涛涛妈妈也下水施援手。
由于坝基处太滑，妈妈同样没起来。
就在涛涛舅妈也准备下水施救的时候，涛涛妈妈说：“你别下来，我们都起不来了，你赶紧去找人吧！”听了姐姐的话，即将临盆的涛涛舅妈立即出去找人相助。
这个水库位置比较偏，她走了3公里后才找到人。
等涛涛舅妈再次返回事发现场时，坝基处只剩下外甥和姐姐两双鞋，人已不见踪影。
后来，110、120、119等也赶到现场，但已无力回天。
直到下午4时左右，3人的遗体才打捞上岸。
一场悲剧摧毁两个家庭昨天，从内蒙古呼和浩特赶回房县老家的涛涛大伯刘先生介绍说：“意外发生在上午10点左右，当时涛涛和妈妈、舅舅以及舅妈来到刘家沟水库边玩，涛涛来到距离水面比较近的地方，不慎滑入水中。
结果酿出这么大悲剧。
”涛涛舅妈目睹3个亲人的离开，受到刺激的她已经住院。
“如果不出意外，涛涛秋天就上二年级了；我弟媳妇才28岁，孩子舅舅也才24岁，都还年轻；现在媳妇孩子都没了，我弟弟整个人都垮了……”刘先生说。
昨日，记者从刘先生发给记者的照片上看到，在水库简介右上方的位置，有“严禁大人小孩上坝玩耍。
若出意外后果自负”字样，刘先生说，这应该是新刷上去的。
“这个水库最近几年已经发生过多次溺亡，希望这是最后一次发生这样的悲剧。
”对于这场意外，刘先生伤心不已。
□链接不会游泳者切莫盲目施救这场意外的发生，实在让人心痛。
而记者了解到，每年都会发生类似的悲剧。
昨日，市冬泳协会的徐先生提醒，水库边玩耍比较危险，极易滑入库中，建议最好不要到水库边玩耍。
遇到有人溺水，不会游泳的人千万不可盲目施救，否则可能会酿成更大的悲剧。
此外，更不可独自外出游泳，也不要到不知水情且宜发生溺水事故的地方去游泳。
