贝卢斯科尼（左）在罗马菲乌米奇诺机场欢迎到访的普京。
（资料图片）。
中国日报网7月24日电（高晴）被性丑闻和腐败指控缠身的意大利前总理贝卢斯科尼近日又有大动作，据外媒报道，他在一次晚宴上称，俄罗斯总统普京表示愿意为他提供国籍并邀请他出任该国的经济部长。
意大利《新闻报》报道称，贝卢斯科尼近日在一场晚宴上向宾客表示：“在意大利我已经逐渐被边缘化，不过普京告诉我他愿意为我提供国籍，并委托我管理经济部。
”现年78岁的贝卢斯科尼继续说道：“我的未来？那就是在老朋友普京手下当部长。
”此消息究竟是真是假？普京发言人德米特里·佩斯科夫表示，普京这一提议仅仅是为了向老朋友表示支持，不应太过当真。
佩斯科夫称：“普京和贝卢斯科尼相交甚久，二人之间友谊深厚，但此次普京的提议更具象征意义，而非正式邀请他出任官职，而且这根本就不现实。
”意大利评论员也对贝卢斯科尼的认真程度表示怀疑，《新闻报》评论员称，这一故事就是贝卢斯科尼在“炎热夏天里犯了5分钟糊涂”而已。
不过，值得一提的是，贝卢斯科尼与普京确实来往甚密，两人经常互访。
有一次普京在出席商讨乌克兰局势的会议之前还在深夜拜访贝卢斯科尼位于米兰的住所。
今年6月，两人在俄罗斯西伯利亚地区的阿尔泰山共度周末。
近年来，贝卢斯科尼因丑闻不断、官司缠身不断在意大利政坛边缘化。
前不久，他刚完成在米兰市郊一处养老院的社区服务，这是对他上世纪90年代做假账逃税行为的惩罚。
2013年，米兰一家法院还判处贝卢斯科尼7年监禁、终身不得担任公职，罪名是与未成年少女发生性交易并滥用职权掩盖这一行为。
但今年3月，意大利最高法院以他对该少女是未成年一事不知情为由裁定他无罪。
（编辑：党超峰）