受伤女孩昨日早晨，在武汉王家墩东地铁站内，一名外地女孩遭到抢劫，女孩的手机和平板电脑被抢走，脸部也被划伤。
危急时刻，两位见义勇为的市民两度追赶劫匪，在成功追回女孩被抢的物品后悄然离去。
女孩地铁遭抢脸被划伤受伤女孩昨日上午10时，楚天都市报记者赶到青年路王家墩东地铁站1出口现场。
出口处地面有多处血迹，被抢女孩已被送往医院救治。
目击者吴女士介绍，早上7时40分左右，她看到一名手持弹簧刀的中年男子急匆匆地从地铁跑出。
很快，一名年轻女孩手捂住右脸哭泣着冲到地铁口，脸上鲜血直流。
上午11时，记者赶到同济医院急诊室，见到受伤的当事人小吕，她的右边脸部被纱布包着，正在输液，情绪低落并一直在轻声哭泣。
小吕的男友柳先生介绍，女友来自荆州监利，今年23岁，前不久他们定好去厦门旅游的行程，双方约好昨日早晨在王家墩东地铁站碰头，然后一起坐地铁去汉口火车站。
昨日早晨7时40分，小吕右手拎着行李箱，左手拿着一部手机与一部平板电脑，从王家墩东地铁站1出口进站。
刚走了五六级台阶，突然被一名男子从身后抱住并摔倒在地。
男子抢走她手中的手机与平板电脑，她不甘就范想夺回东西，不料该男子突然拿出弹簧刀划伤她的右脸，并向地铁外逃走。
两名好心市民帮忙追凶嫌疑犯“抢劫啊，抢劫啊！”小吕一边追赶劫匪，一边大声呼救。
才跑出几步，就发现脸上鲜血直往下滴，她用手捂住脸，跑到地铁出口处哭泣起来。
一名20多岁身穿白色恤的年轻男子与一位40岁的中年男子见状，一起向劫匪逃跑的方向追去。
很快，两人拿回一部平板电脑递给小吕。
“我的手机还在他的手上。
”小吕说，两人听后立即再次向劫匪逃跑的方向追去，几分钟后两人又将小吕的手机追了回来。
目击者吴女士说，这两名男子还被劫匪用弹簧刀威胁，所幸没有得逞。
“当时我女友都被吓蒙了，两位热心市民随后悄悄离去。
我急着送女友去医院，忘了问他们的姓名和电话，我真的很感激，希望能找到他们。
”柳先生说。
记者从柳先生提供的疑犯照片中看到，男子约40岁，身高约1.72米，身穿蓝色恤，头顶微秃。
记者从武汉市公安局轨道分局获悉，目前警方已就此事立案侦查。
