东北新闻网2014-08-01。
13:48:00居民挂条幅谴责投毒杀狗-华商晨报。
华商响网记者。
康晓潺。
摄原本常有宠物狗出没的滨水公园新城桥段，如今却成了“遛狗禁地”，一夜间20多条狗命丧于此，其中最名贵狗身价达30余万。
昨日，记者来到滨水公园一探究竟。
20多只中毒犬都曾在公园里吃过食物昨日一早，抚顺市新城桥附近的滨水公园内，一条蓝色条幅挂在树林间，内容大致是对残害小动物进行谴责。
挂条幅的周先生告诉记者，自己家就住在公园附近，以往每天早晨都会带爱犬来遛弯，“我家里养的是泰迪，2岁多了，跟我特亲特别可爱。
”周先生说。
周先生回忆，7月27日当晚他像往常一样出去遛狗，晚上8点多小狗突然乱蹦乱跳还用头撞墙，没几分钟时间就不行了。
随后周先生将小狗抱去宠物医院，工作人员告诉他小狗中毒死了。
“快回家的时候，它在公园一处缓步台上叼了个鸡肝咬了几口，当时也纳闷呢，谁把鸡肝扔这了。
”周先生怀疑，公园缓步台上的鸡肝是有人故意放上去的。
昨日，记者在公园附近见到了数十名中央公馆小区的居民，他们的爱犬也在27日那晚全部死亡，有的人说小狗在死前吃过公园地上的香肠，有人说吃过草丛里的毒肉，记者简单统计了一下，有20多条狗一夜死亡，死亡症状均十分相似。
有老人因此住院，目前还不能说话在公园草坪上，记者发现了几块白色粉末，一名狗主人告诉记者，他们怀疑草坪上的少量粉末就是投毒药。
被毒杀的小狗，有泰迪、边牧、罗威纳等狗种，其中最贵的一只价值30余万元。
几名狗主人告诉记者，那只价值30万的大狗叫“阿雪”，属于比赛用犬，体重约有140斤，狗主人特意雇人每天到公园里遛三次，真没想到这么大的狗也能被毒死，可见毒药的威力之大。
采访中，65岁的夏阿姨多次落泪，她说，自己养了6年的泰迪就这样没了，感觉特别可惜，当晚看见小狗口吐白沫僵硬的样子，老人紧抱小狗一直不放，最后，由于无法忍受疼痛小狗用爪子在老人身上挠出多道血痕，老人说，养了这么多年狗，还是第一次被狗挠伤。
附近小区里的张大爷在小狗死亡的第二天就住进了医院，目前还不能说话。
同时，小区里另一户居民说，期末考试为了奖励孩子，刚刚花几千元买了9天的小狗不幸也没了。
养犬居民：在公园遛狗时很注意，准备塑料袋、手纸说起小狗的安全性，韩先生说，他们也曾考虑过，遛狗时都是牵着小狗出来，只有在没人的地方才将狗链放下。
“我们都是有狗证的，也不想破坏公园的环境，公园是大家的，但我们园区楼下就是公园，过来遛狗也是图个方便。
”周先生说，园区里遛狗的人也比较自觉，每次到公园遛狗都会带着塑料袋，如果小狗大小便，狗主人都会给装塑料袋里，然后还会用手纸擦一擦地面。
“投毒”激起了园区里一些养狗人士的愤慨，他们说，如果不喜欢狗可以提意见或是以其他方式解决，但不应该以投毒的方式杀死小动物，毒香肠要是一旦让小孩误食，后果不堪设想。
小区居民怀疑，三种人可能给狗投毒：一种可能是特别讨厌狗的附近居民；第二种可能是公园的管理人员，觉得养狗会影响到公园环境；第三种可能就是平时常来公园玩，被狗吓到或是弄伤的人。
公园：明文规定禁止犬类入园，没对小狗投毒公园内一名管理人员告诉记者，依据滨水公园园务管理办法，公园内遛狗是不允许的，以前也曾制止过，但由于管理人员权力有限，也只能劝说。
同时，该名工作人员向记者透露，在今年年初也曾接到过老人和小孩的投诉举报，认为公园里面不适合遛狗，“早晨公园里有打老年太极的，小狗在身边一过，即使是不咬人也容易给老人吓一跳。
”抚顺公园也曾出现过小狗伤人的情况。
昨日，记者将居民对投毒一事的怀疑反馈给该名公园管理人员，他表示，并未对小狗进行过投毒。
-律师说法投毒危害公共安全是一种犯罪行为昨日，杨波律师表示，投毒杀狗本身是不对的，公园内投毒针对的不是特定的人，针对的是公共安全，投毒所侵犯的对象和侵犯程度都无法预料，针对侵犯的不特定的多数人的生命和健康安全、重大财务安全和公共的生产生活安全，其所侵犯的个体和后果事先往往无法预料，也无法控制，危害公共安全行为，涉嫌投放危险物质罪，是刑法打击的一个重点。
投毒无论是动物还是人，大人还是小孩，都可能误食，造成的后果也无法预料。
根据《刑法》规定，犯投放危险物质罪的，尚未造成危害后果的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
华商晨报