早报讯。
深圳土地改革迎来“破冰之作”。
据11月21日深圳土地房产交易中心公告显示，作为深圳原农村集体工业用地入市流通的首个试点，该市首宗“农地”正式挂牌，地块出让底价为1.16亿元。
该宗地块将在12月20日拍卖。
资料显示，该地块位于深圳市宝安区福永街道凤凰社区，处于广深公路（107国道）北行方向与凤凰路东北方向所夹的一块中间区域。
土地面积14568.29平方米，建筑面积69900平方米，土地使用年期为30年。
土地性质为工业用地（新型产业用地），准入产业类别为新一代信息技术通信终端设备制造业。
根据土地出让规定，该地块70%的成交价款作为政府收益，由竞得人支付至深圳市国土基金账户，30%的成交价款作为凤凰社区收益，由竞得人先支付至交易中心账户监管，待本次出让宗地签订出让合同手续完善后划转至凤凰股份[简介最新动态]公司账户，而凤凰股份公司则为集体经济建立的股份公司。
此外，按《出让合同》约定，该项目建成后，总建筑面积的20%（即13980平方米的产业配套物业，其中食堂2000平方米、宿舍11980平方米）由竞得人无偿移交凤凰股份公司。
该部分物业限共同整体转让，不得分割转让。
其余属竞得人所有的物业，限共同整体转让，不得分割转让。
据悉，早在今年1月，深圳市政府以1号文的形式公布“深圳市优化空间资源配置促进产业转型升级的1+6文件”。
文件规定，原农村集体经济组织继受单位，实际占用的符合城市规划的产业用地，在厘清土地经济利益关系，完成青苗、建筑物及附着物的清理、补偿和拆除后，可申请以挂牌方式公开出（转）让土地使用权。
两种收益分配方式供选择：第一种方式是所得收益50%纳入市国土基金，50%归原农村集体经济组织继受单位；第二种方式是所得收益70%纳入市国土基金，30%归原农村集体经济组织继受单位，并可持有不超过总建筑面积20%的物业用于产业配套。
对于此单土地入市的意义，有分析称，此举是与中共十八届三中全会提出的“城乡统一的建设用地市场”精神不谋而合，是深圳率先在全国土地市场进行突破性改革的创举，它将对全国其他城市的土地改革起到示范作用。
