2月27日10时15分，急促的警铃打断了正在训练的合肥消防支队高新中队战士们。
合肥市香樟大道绿城桂花园人工湖内，有一名男子被困湖中半个多小时，全身冻僵无法动弹，情况十分紧急。
接到报警后，中队迅速出动1部抢险救援车及7名消防官兵火速赶往现场救援。
当时室外正下着雨，气温很低。
赶到现场，只见一长头发年轻女孩一脸焦急站在栏杆外，束手无策，远远看到一名年轻男子坐在湖中间的沼泽地里。
经询问了解，该男子是因为与女友吵架不和进入水中，被困在离岸边50米左右的水中半个多小时，双腿已经麻木动弹不得，加上下雨，天气异常寒冷，情况十分紧急，如果不及时救出，男子可能会有生命危险。
了解情况后，中队指挥员谢家飞当即组织人员组织将安全绳、救生衣等装备器材拿出，对男子进行救助。
由两名会游泳的战斗员穿好救生衣，系好安全腰带和安全绳下水救援下到湖中，慢慢靠近该男子。
由于被困时间过长，男子全身都背冻麻木了，双腿没有知觉。
两名消防队员直接上前将男子扶了起来，一点点往回走。
10分钟后该男子被成功救出。
但此时120急救中心还未赶到，而该男子全身瑟瑟发抖，下身没有知觉，谢家飞和战友们立即将自己的战斗服脱了下来，将该男子盖住。
“这样，这样到我们车上去，把空调打开。
”在等急救车的间隙，谢家飞果断的将男子抬到了抢险救援车里，将空调打开为其取暖，缓解该男子的寒冷。
眼见男子还没有缓过劲来，谢家飞进入车内细细的为男子按摩腿部，询问男子身体情况。
在焦急的等待中120急救中心终于赶来，将男子转交给派出所和120急救中心后，确保男子无大碍后，救援官兵们终于松了一口气。
（秦昌鹏。
朱小妹。
记者。
鲁龙飞）