肖家守涉借款合同纠纷，其旗下上海新日所持有上市公司新日恒力8000万股被冻结，新日恒力股价暴跌8.13%新京报讯。
（记者刘溪若）日前，上市公司新日恒力发布公告称，因金融借款被诉，公司实际控制人、上海松江钢材城董事长肖家守名下4.6亿元资产被查封；此外，肖家守旗下投资公司上海新日所持有的新日恒力8000万股也被冻结。
昨日，新日恒力股价大跌8.13%。
在外界看来，素有上海“钢贸大王”之称的肖家守身陷纠纷，钢贸圈的担保借款危机越演越大。
4.66亿元资产被封资料显示，现年45岁的肖家守出生于福建，是现任上海松江和苏州长三角钢材市场经营管理有限公司董事长，同时也是投资公司上海新日和新日恒力钢丝绳股份有限公司的董事长。
肖家守在上世纪90年代中期进入钢贸行业，在长三角地区拥有两个钢材交易市场，旗下资产涉足金融、地产开发，是沪上地区不折不扣的钢贸大王。
2014年1月30日，肖旗下上市公司新日恒力公告称，由于民生银行上海分行诉公司实际控制人肖家守等金融借款合同纠纷一案的民事裁定书生效，因财产担保需要，肖持有的4.66亿元的上海新日（新日恒力第一大股东）股权被查封，查封期为两年；同时，上海新日所持有的8000万股份亦被司法冻结，股份占新日恒力总股本的29.20%。
受此消息利空，昨日股市场上，新日恒力开盘即大幅下跌，盘面全天低位震荡，报收6.55元，跌幅8.13%。
钢贸借款危机达顶点在业内看来，肖家守陷入借款纠纷，与近两年上海地区钢贸圈的借款黑洞不无关联。
2008年后，随着4万亿投资盛宴的开启，钢贸商开始大肆炒作钢材。
“那会儿，长三角地区的很多中小钢贸商三五结群，通过交换钢材货存，向银行连环担保贷款，再把贷来的资金投到地产和股市里套利，借款黑洞在钢贸圈越滚越大。
”一位上海地区的钢贸商表示。
2010年后国家出台地产调控政策，钢价在2011年迎来暴跌，大部分沪上地区钢贸企业陷入巨亏和资金链断裂的境地，“2012年起，很多企业被银行连带追诉，钢贸商老板破产跑路的比比皆是。
”该人士称。
钢材分析师刘新伟则认为，肖家守旗下资产被查封，说明行业危机仍在蔓延。
“过去一两年还都是小的钢贸企业被起诉和倒闭，现在这种在上海地区较大影响力的钢贸企业也出现危机，说明钢贸圈的借款危机已经到了集中爆发的顶点。
”据公开报道，除去民生银行外，包括工商、平安在内的多家银行，诉讼肖家守等金融借款纠纷案已多达11笔，陷入借款风波的钢贸大王短期仍难以抽身。
刘新伟表示，2014年，借款黑洞会在钢贸圈继续发酵，曾经暴利的钢贸企业迎来行业大洗牌在所难免。
