本报讯。
（首席记者。
李卉。
通讯员。
刘常青）麻将馆里，花甲婆婆拿起菜刀，扑向女子一顿乱砍，女子鲜血直流，最终被鉴定为轻伤。
因为花甲婆婆涉嫌故意伤害罪，警方将案件移交给了芦淞区检察院。
虽然老人的行为构成犯罪，但综合考虑各种现实情况，昨日，检察院宣布不起诉老人。
此事发生在今年7月7日，芦淞区某麻将馆。
花甲婆婆姓宋，是这家麻将馆的老板，今年60岁。
当天，宋婆婆的女婿遇到了熟客杨女士，女婿向杨女士索要50元钱打牌欠款，但是杨女士完全不记得这回事，所以两人争论了蛮久，还从外面到了麻将馆里商量。
接着，宋婆婆和杨女士也发生了激烈争吵。
为了这50元钱，宋婆婆动手打了杨女士两个耳光。
杨女士打电话叫来老公壮胆。
见有人助阵，杨女士抓起桌子上的麻将，击中宋婆婆的脸，老人的嘴唇流血了。
此时，宋婆婆盛怒，干脆拿起菜刀扑向杨女士，导致杨女士手臂、额头等部位受伤。
经司法鉴定，杨女士的伤情构成轻伤。
因为宋婆婆涉嫌故意伤害罪，警方将此案移交给了芦淞区检察院。
事后，宋婆婆非常后悔，愿意向杨女士道歉，拿出3万元钱，赔偿她的经济损失，还写了悔过书，请检察官帮忙沟通。
经过大家的劝解，杨女士原谅了宋婆婆。
检察院办案人员介绍，并非所有的老人在犯罪后都可以免予起诉。
相对不起诉，只针对犯罪行为情节轻微的情况，依照刑法规定不需要判处刑罚或者免除刑罚时，依法作出不起诉的决定。
