金陵晚报讯（记者。
张楠）昨天，一则无锡（楼盘）将从明天开始取消限购的消息在网上流传开来。
记者立即从江苏省住建厅处求证得知，该消息属实。
继7月19日苏州（楼盘）取消对90平方米以上住房的限购政策之后，江苏第二个取消限购政策的城市诞生。
金陵晚报记者调查发现，此前，无锡就有出台过刺激购房的放松政策。
今年4月18日，无锡宣称购买60平方米以上住宅即可落户，被业内认为是刺激楼市的措施。
目前，苏州和无锡都属于库存量比较大的城市，取消限购成为这些城市消化库存的主要策略。
7月25日的《无锡日报》报道称，在诸多限购城市中，无锡的楼市库存量可谓居高不下，945万平方米、去化周期28个月的库存压力十分巨大。
虽然截至记者发稿时，无锡还没有官方发文证实限购已被取消，但是昨天金陵晚报记者从江苏省住建厅获悉，无锡确实已经取消了90平方米及以上房源的限购。
具体政策是：无锡从今天（7月26日）起取消90平方米以上（含90平方米）住房的限购政策，90平方米以下住房继续执行限购。
同策咨询研究总监张宏伟认为，从目前来看，全国已经有近20个城市取消限购，而限购取消与否对于楼市基本面的影响不大，这也解除了限购取消之后大多数人对于未来市场出现大幅反弹的担忧，预计会有更多城市在今年放松限购政策。
对于南京（楼盘）是否会取消限购，江苏省住建厅相关人士表示，南京暂时还不会取消限购。
