涉事公务员与交警的冲突过程，昨日在网上引发热议。
视频截图南都讯。
记者张东锋。
实习生徐露萍。
昨日，一段湖南双峰县交警在执勤过程中与车主互殴的视频，引发网友关注。
由于被打车主是公务员，事件更是引来各种吐槽。
双峰县公安局治安大队昨日对南都记者表示，警方正与县纪委一起寻找目击者，调查完将由纪委公布处理结果。
互飙脏话双双受伤昨天网传的题为《实拍湖南公务员与交警当街互殴》视频，来自当地电视台的一档节目。
据这档节目报道，记者日前收到双峰县赵师傅的爆料电话，称其于3月15日开车载着妻儿参加当地举办的油菜花节时，与交警发生争执并遭到殴打，导致其身上两处骨折。
南都记者获悉，节目中所说的赵师傅，名叫赵建才，是双峰县民政局的一名公务员。
与其发生冲突的，则是双峰县交警大队一中队中队长。
节目援引赵的说法称，当时由于参观游客众多，车辆行驶缓慢，一名执勤交警催促他赶紧向前行驶，见其言词粗暴，想用手机记录下来，不料被后者阻拦并遭殴打。
赵建才昨日向南都记者讲述了事发经过。
他说，虽然交警认为他当时在打电话，其实他的车位于一个岔路口，自己正想给别人让道，结果被交警催促，“指着我说你还不走我搞死你”。
见此，赵的妻子拿出手机拍摄，执勤交警就伸出手来按住准备升起的车窗玻璃，并多次想抢夺他的手机。
在此过程中，他质疑警察为何动手，后遭对方殴打。
“连续不停地打，我车上都是血”。
赵建才说。
按照节目的说法，赵建才被打以后鲜血直流，带着车上的一小段钢管冲了下去，双方再次扭打在一起，冲突持续近一分钟，在旁人的劝阻下才被分开。
节目视频也证实了这一过程。
赵建才在节目中坦言，自己的确有言语过激之处，“我说你这个王八蛋还打人”，但认为自己不至于遭到暴打。
事后经检查，赵建才的鼻梁和手腕两处骨折。
此外，其父闻讯赶来，因劝架也被打受伤，嘴唇缝了六针。
赵建才向南都记者承认，自己打了对方，但“不严重，应该是皮外伤”，而医生说他要“住个把月的院”。
纪委与公安局介入昨日下午，南都记者未能联系到双峰县交警大队。
在当地电视台的节目中，与赵建才发生冲突的交警李健嵩拒绝了采访请求，与其一同执勤的另一位交警称，是对方五六个人围殴李健嵩，并称“如果我们做错了什么东西，该怎么处理都可以，开除也可以，我们现在就不知道我们哪里做错了”。
节目称，由于赵建才是双峰县民政局人员，事发后该县纪委已介入。
纪委工作人员昨日对南都记者称，事情还在调查，“是纪委作风办和公安局治安大队在做调查”。
作风办则称要等治安大队的调查结果。
赵建才透露，3月16日下午，治安大队已派人找他了解过情况。
双峰县公安局治安大队一工作人员给出的说法是，赵建才在医院治伤，同时有两个交警在医院疗伤，但具体伤情不详。
据称，现在他们正在了解情况，希望找到尽可能多的目击者，“处理结果出结论还需要一段时间，由纪委那边公布”。
