2015-04-26。
02:40。
现代金报。
显示图片三岁男童扇同龄伙伴耳光。
网络截图。
家长在一旁怂恿。
网络截图。
近日，不少人的微信朋友圈中热传着一段名为“台州惊现一起虐童事件”的视频。
视频中，一个孩子猛扇另一个孩子巴掌，拍摄视频的大人非但没有阻止，还笑着怂恿孩子继续打，更令人惊讶的是，被打孩子的父亲当时就在边上看着。
昨天，记者从黄岩官方获悉，当地官方已介入调查。
记者。
马佳丽网传视频。
一男童扇另一男童耳光，大人在旁怂恿昨天，记者在微信朋友圈里看到这段网传为“虐童”的视频，视频的一开始便是一个3岁左右的男童(毛毛)坐在一张小椅子上，另一个与其年龄相仿的男童(洋洋)站在其面前，而手里动作却让人瞠目结舌，洋洋竟然一下一下地打着毛毛的脸，毫不手软。
记者在视频中看到，不管洋洋如何打毛毛，毛毛始终没有还手，于是周围的大人就开始怂恿洋洋继续打毛毛，同时，也鼓动毛毛还手打洋洋。
视频里不时传出大人的笑声和鼓励声：“打，打他！”事后，记者了解到，毛毛爸爸当时也在现场，并没有劝架，而是和其他人一样怂恿洋洋打毛毛。
他的意思是，做这一切只是想把毛毛的反抗意识挑动起来。
洋洋一个接一个地扇毛毛巴掌，毛毛只能双手护住自己的脸。
打了一会儿后，洋洋还走到一位家长身边喝了几口水，家长笑着让洋洋继续去打。
而洋洋得到家长的怂恿后，下手更重，动作更迅速了。
事后，记者从毛毛父亲自己发的帖子中获悉，毛毛为其与前妻所生，而洋洋的母亲则是毛毛父亲的现任女友。
官方调查。
家长说这是为了激发被打男童反抗意识这一则名为“台州惊现一起虐童事件”的视频在网友间广泛转发，引起了轩然大波。
对此，台州市黄岩区委宣传部、妇联、公安等部门也高度重视，并且迅速介入。
昨天，记者从黄岩官方了解到了这起事件的情况。
据介绍，视频中被打男孩名叫毛毛，系黄岩区茅畲人郑某与王某(两人已离异)的孩子，毛毛跟随父亲郑某在江苏南通生活(视频拍摄地)。
4月22日中午，郑某与众友在家中聚餐，当时毛毛与洋洋(视频中另一男孩，系郑某朋友的小孩)在室外一起追逐玩耍。
回屋后，两个孩子争夺一张椅子，毛毛抢到后先坐下，洋洋想抢回凳子于是就打毛毛，可是毛毛并不反抗。
众人为了激起毛毛的反抗意识，怂恿洋洋打毛毛。
其中孙某(视频中递水者)要求洋洋母亲用他的手机拍下视频。
当时孙某想将视频发给现场朋友，因操作不当发到了朋友圈。
事发后，所有在场人员表示非常后悔，相关当事人均在微信朋友圈致歉。
“我们都是年轻的父母，都不懂事，事后我们都很后悔。
”对于这件事情造成的负面影响，当事人希望得到大家的谅解。
网友热议。
怂恿孩子以暴力解决问题，实在太荒唐视频被传上网后，引起了广泛关注，网友纷纷谴责：“两个小孩就那样被拿来取乐，可怜的孩子，无知的父母！”大部分网友认为，男童父母以这样的方式怂恿孩子以暴力解决问题，以及用暴力激发孩子反抗能力的做法实在太荒唐。
网友@我在市区天气晴。
表示：“孩子打闹很正常，但是家长没有以正确的方式处理小朋友之间的打闹，这就是家庭教育的问题。
父母是孩子的第一任老师。
”网友@玉札。
说：“身边不少父母教孩子打人或者遇到事情用打人解决。
相对的，我从来没看见过他们教育孩子用其他的方式解决——不管是与人沟通、协商、分享，或者是向老师家长询问。
难道以后孩子步入社会，遇到事情也是用暴力解决么？”据律师介绍，因为孩子未被打伤，未造成严重后果，所以不构成法律责任。
但家长的这种行为十分不当。
