云南省委书记秦光荣（资料图）原标题：云南省委书记秦光荣：严厉谴责“3.01”暴恐案件正义网3月4日消息。
“‘3.01’昆明暴力恐怖案件是新疆分裂分子制造的又一起严重的暴力恐怖事件，我们对此予以最严厉的谴责。
目前三名在逃的犯罪嫌疑人已全部抓获，3月1日被特警击伤的女性犯罪嫌疑人，昨天已经清醒并如实供述了犯罪事实。
”（记者程丁）3月4日下午，云南代表团召开全团会议通报“3.01”昆明暴力恐怖案件相关情况。
云南省委书记，云南省人大常委会主任秦光荣说：“目前正在全力组织救治伤员和遇难者的善后工作，我们为每位死者安排一个善后小组，每位伤员安排一个医疗小组，所有费用由政府负责。
”（记者程丁）【相关新闻】原标题：昆明火车站“3·01”严重暴力恐怖案成功告破。
新华社北京3月3日电。
记者从公安部获悉，3月1日晚发生在云南昆明火车站的严重暴力恐怖案，经公安部组织云南、新疆、铁路等公安机关和其他政法力量40余小时的连续奋战，已于3月3日下午成功告破。
现已查明，该案是以阿不都热依木·库尔班为首的暴力恐怖团伙所为。
该团伙共有8人（6男2女），现场被公安机关击毙4名、击伤抓获1名（女），其余3名已落网。
。
另据公安部刑侦局消息，3月2日凌晨5时，刑侦局工作组到达现场后，立即组织参战单位开展侦查工作。
经现场勘查、调查访问、法医检验、指纹比对和检验鉴定，获取了确实、充分的犯罪证据，查明了在现场实施犯罪的5名暴徒的真实身份，查清了该团伙组织、策划和实施犯罪的过程。
