2014-11-07。
07:42:11凤翔县农业局女干部杨新萍利用国家干部身份，私刻公章并谎称农业局良种集资项目，以获得高额回报为诱饵，骗取26名农民171万元。
千阳县法院一审以诈骗罪依法判处杨新萍有期徒刑12年，并处罚金5万元，杨新萍未上诉。
昨日，法院向杨新萍送达了《执行通知书》。
谎称农业局高息集资。
向26名农民行骗11月6日，杨新萍案受害者之一的王某称，杨新萍下乡时与他们夫妻俩相识。
2012年11月10日左右，杨新萍对他说，县农业局为全县搞小麦种子，但是上面的补助款没有下来，计划向老百姓集资一部分，等上面的款项下来，连本带息全部返还，目前每股5万元，每个月7%的利率。
王某当时手里有3.2万元，他算了一下，如果集资，每个月可以拿到2000多元的利息，于是先后3次将3.2万元现金交给了杨新萍，杨新萍也开具了盖有凤翔县农业局公章的收据。
在县城摆水果摊的贾师傅也经历了同样的遭遇。
他说，杨新萍曾经在他们村下过乡，因此相识。
去年杨新萍找到他称，想帮他挣点钱，小麦种子的事现在要集资，还有8%的利息，比卖水果强。
在杨新萍的再三游说下，贾师傅分两次给了她8.6万元。
杨新萍还多次告诉贾师傅，她认识卫生局的领导，可以给贾师傅的女儿在医院安排护士的工作，但需要拿钱打点，加上之前的小麦集资款，贾师傅共给了杨某14万元。
杨新萍以同样的方式，共骗取了26名农民的血汗钱，在到达约定的时间未还款后，受骗的农民向公安机关报案。
诈骗171万余元。
122万余元无法挽回在庭审现场，面对检察院的指控，杨新萍说，1999年她为别人担保贷款，后贷款人逃跑，为了保住公职，她偿还了一部分贷款；2005年5月份，因为贷款金额较多还不清，于是她谎称农业局要搞“小麦统繁统供”项目，花60元刻了“凤翔县农业局”、“陕西省扶贫领导小组办公室”、“宝鸡市农技推广中心”3枚假印章，诈骗农民钱财。
杨新萍称，为了让人相信和拖延时间，就让其他人冒充老板和会计进行掩护，而骗来的钱还了以前欠的高利贷，一部分也还了被诈骗的农民。
杨新萍归案后，宝鸡市中级人民法院指定千阳县人民法院依法审理。
法院审理认为，杨新萍以非法占有为目的，采用虚构事实的方法，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已经构成诈骗罪，被告人杨新萍利用国家工作人员的身份取得他人信任，26次骗取他人钱物，数额高达171万余元，造成122万余元无法挽回，社会影响较大应从重处罚，但鉴于杨新萍如实供述罪行，且归还了部分被害农民的损失，最终，法院以诈骗罪依法判处杨新萍有期徒刑12年，并处罚金5万元。
（记者。
丁瑜）国内热议：中国恢复来访国宾车队摩托车护卫(高清组图)武汉一教师突患脑瘤。
医生开颅时唤醒病人边聊边切爱上同一女生。
两男聚众挥刀\"决斗\"致一人重伤女子浑身难受用鞋底抽自己才爽。
原是抑郁症在作怪台媒澄清“又见大陆男童桌边撒尿”。
向当事人道歉沈阳市政协某领导夫人在超市被捅重伤国际纵横：纪实:21岁妓女被美国工作组抓捕。
罚300美元英国男子海底拍摄鲸鱼交配场景(组图)法国研制出埃博拉简易检测法。
十几分钟可知结果女孩玩“鬼屋”不幸身亡。
心脏扩大超过四倍(图)金正恩一周来4次拄拐公开露面。
朝鲜媒体不避讳(图)英奇葩男调戏女乘客无果竟与手推车做爱法治沸点：反腐将更突出法治思维。
干部不想捞钱忧“事发”济南中院发言人谈直播薄熙来案:被网友纠出6个错别字称医生看病贴到脸。
女病人连掴其三掌被拘10天原北京市计生委干部贪会费买金条。
获刑5年山西两男子网络\"招聘\"女秘书实施强奸抢劫被拘安徽收费员贪污挪用132万余元水费。
多用于买彩票