现代金报。
2014-11-20。
02:34显示图片梁剑兴展示他发明的防2.5鼻内套。
梁剑兴，原奉化市卫生局党委书记、局长。
2008年4月，他因受贿罪被判有期徒刑八年，现在他已服刑6年，目前是社区服刑人员。
和其他服刑人员不同，梁剑兴喜欢钻研医学发明，服刑期间，有11项小发明获得国家实用新型专利。
防雾霾防尘的一次性鼻内套，还开始批量生产准备投放市场。
“人总要为社会做些有益的事。
”梁剑兴说，服刑生活并不意味人生无望，也能通过别的方式实现自我救赎。
□记者。
樊莹。
文/摄从处级干部到囚徒“初进监狱时悲观到了极点，觉得人生没有希望了。
”梁剑兴，1957年出生。
2004年12月至2008年3月期间，他利用奉化市卫生局党委书记、局长的身份，为下属卫生院建设工程承包人谋取利益，先后收受贿赂共计14万余元，被奉化法院一审判处有期徒刑8年。
入狱那年，这位“落马官员”正好50岁，到了知天命的年纪。
“初进监狱的时候，我悲观到了极点，甚至产生极端想法，觉得人生没有希望了，今后无法面对家人。
”梁剑兴回忆，那段时光，什么都要从头适应。
服刑的日子，他每天早上坚持5点起床，在规定时间内完成洗漱、整理衣物、吃早饭，然后准点到监狱医院报到，完成每天档案员的工作。
和外面大不同，狱内吃饭一天5元的伙食标准，吃什么，没有选择的余地，有时碰到不合胃口的，连饭都咽不下去。
短短时间，人瘦了20多斤。
梁剑兴说，最低潮的时候，民警的帮教和亲朋好友的安慰给了他莫大鼓励。
他发现，失去了自由，现在不能做事，但可以学习思考。
只要不被磨难击垮，以更加坚强的毅力努力学习各种知识，提高自身素养，今后仍然可以为社会做出贡献。
“皮球拍得越重，弹起来越高，只要没泄气。
”日记本上，梁剑兴留下了自己的座右铭。
监狱里钻研医学“出去后尽快融入社会，做一份自己应做的事情。
”年轻时，梁剑兴当过乡村医生，懂一点医学知识，对中医学很感兴趣。
每天完成分配的任务后，他埋头扎进书海。
监狱有图书馆，他经常借些中医基础知识等书籍自学。
要是没有的书，就拜托以前的同事朋友带进来，民警也很鼓励，几年下来，堆积的书籍和学习资料差不多有一人多高。
“我的想法很简单，就是要学有所用，以后出去尽快融入社会，做一份自己应做的事情。
”梁剑兴说。
这几年，他从生活中产生灵感，共研究出11项小发明，都获得国家实用新型专利。
如眼部保健器，有的人长时间看书或盯着手机、电脑，眼睛容易疲劳，有了能自带震动按摩眼部的保健器，既方便又有乐趣。
有的人眼睛干涩，需要滴眼药水，撑开眼皮也是件力气活，为此，他又想了个办法，发明滴眼药水辅助器，只要一个自动装置，就能省去很多烦恼。
因为在狱中表现良好，2011年，梁剑兴获得减刑一年三个月，2012年6月，被准许假释，到奉化市司法局接受社区矫正。
发明防2.5鼻内套得到国家级中医呼吸科专家认可梁剑兴还有一个发明，是防2.5鼻内套。
这个发明缘于2010年上半年狱里闹过的一次沙尘暴。
梁剑兴回忆，当时地面上所有东西都蒙上一层灰，再加上电视新闻上经常看到有关雾霾严重的新闻。
他就想，如果能做出一个防雾霾防尘埃甚至防流感的小发明，那该多好。
从2009年到2013年，梁剑兴花了整整4年时间研究。
在请教了老中医后，同步进行试验，一次性鼻内套成形——它的外层是银丝网做成的，口子做成齿轮状，方便伸缩，适合大小不一的鼻孔，中间塞进丝瓜络，浸渍过的纯天然植物剂，两个鼻孔套用连接带就行了。
“原理也很简单，银做的网格释放银离子，可以杀灭呼吸中的细菌，同时含纯天然植物剂成分的丝瓜络，能通经活络。
”梁剑兴很高兴，去年在北京，国家级中医呼吸科专家论证他的发明，认为做进一步改进后有很大的推广价值。
2015年1月，梁剑兴即将结束社区矫正，真正回归社会。
他说，出来后，想多为社会做点贡献。
现在鼻内套已注册了商标，还研发了样品，准备投放市场。
奉化市司法局副局长马瑶平说，目前奉化市有社区服刑人员652人，像梁剑兴这样，犯了错误，还能勇敢走向社会的，我们非常鼓励，同时也愿意尽可能地帮助他们，走出人生低谷。
