华尔街日报报道截图外媒：中国拥有亚投行30%股权及否决权。
印度持股8%中国主导创建的亚洲基础设施投资银行，与世界银行、亚洲开发银行及其他国际贷款组织不同，亚投行将采取更精简的结构以保证高效运作，且开放度更高。
华尔街日报根据看到的亚投行章程复印件报道称，上月，57个成员国已就亚投行章程达成一致，按计划6月底将在北京举行《亚投行章程》签署仪式。
亚投行总部将设在北京，工作语言为英语，该行的项目将向所有人开放投标。
相比而言不同的是，亚开行的招标合同只面向其成员国开放。
与世界银行及其他贷款组织不同，中国主导的亚投行将采用更精简的结构，这展示了北京在此大型项目中的快速和高效。
华尔街日报并援引亚投行《章程》及知情人士的消息，亚投行的投票结构意味著，作为该行最大的股东，中国将可能有机会否决重大决策。
同时，亚投行也将赋予发展中国家更大的发言权。
和国际货币基金组织()以及世界银行相比，发展中国家的地位有所转变。
中国在这两家国际组织游说多年，致力于为发展中国家赢得更大的话语权。
华尔街日报6月4日曾援引一位不愿具名的印度官员称，中国在亚投行的持股比例为30%左右，印度的持股料为8%左右。
印度的投票权份额可能在7.5%左右，也将持有第二大投票权份额。
与之对应的是，亚投行的决策需获得75%的“绝对多数”票才能通过，也就是说，中国拥有了事实上的否决权。
美国布鲁金斯学会资深研究员、前世界银行和美国财政部官员。
称，中国从现有的多边组织中获益良多，但现有组织并没有增加中国以及其他发展中国家的权重，他们经常行事低效并有官僚作风，这令人沮丧。
也曾为亚投行提供无偿咨询。
5月20日至22日亚投行57个创始成员国成员国在新加坡举行了首席谈判官会议。
中国财政部5月22日宣布各方就《亚投行章程》文本达成一致，并商定将于6月底在北京举行《亚投行章程》签署仪式。
若获得拥有50%以上投票权的10名成员批准，亚投行就可于2015年年底之前开始运营。
亚投行的投票权将考虑各成员国的出资额、经济规模，根据复杂的公式进行分配。
在基本投票权之外，另加600票分配给每个创始成员国。
亚太地区国家将拥有至少75%的投票权，和其他全球性组织相比，这令较小的亚洲国家拥有更大的话语权。
华尔街日报援引亚投行章程指出，中国将提供1000亿注册资本中的297.8亿美元。
根据投票公式，这赋予了北京约25-30%的投票权。
这足以令北京在涉及结构、成员、增资，以及其他章程规定的需要75%“绝对多数”通过的重大事项中，拥有一票否决。
亚投行由中国倡导设立，是一个政府间性质的亚洲区域多边开发机构，重点支持基础设施建设。
亚投行的资本规模将为1000亿美元，认缴资本为500亿美元，各国根据总量及平价购买指数确定持股比例，其中亚洲国家持股75%，域外国家持股25%。
总部将设在北京金融街，目前确定的创始成员为57个。
57个意向创设成员国5月20日至22日在新加坡举行了首席谈判官会议。
中国财政部5月22日宣布各方就《亚投行章程》文本达成一致，并商定将于6月底在北京举行《亚投行章程》签署仪式。
按计划，亚投行将在2015年底投入运营。
