中新网6月16日电。
综合报道，马来西亚海事官员15日称，一艘在11日失联的马来西亚油轮至今下落不明，该船载有6000吨汽油和22名船员，马来西亚政府称，这艘油轮很可能已遭海盗劫持。
15日，马来西亚海事执法机构副总监阿末夫兹在记者会上指出，载有约6000吨95汽油的油轮“。
。
”号被海盗劫持的可能性很高。
他说，搜寻队伍已展开搜寻行动，搜寻范围从最后已知地点周围五海里扩展至35海里。
阿末夫兹表示，当局将从劫持角度调查此案，也将分析海盗劫持船只后可能逃逸路线。
他相信这艘油轮目前的位置仍在南海。
他说，多个国家已表示愿意提供支援搜寻。
阿末夫兹相信海盗会在近日设法将船上的汽油转手。
阿末夫兹透露，当局至今仍未有任何海盗向船公司要求赎金。
“船上的。
95汽油总值2100万令吉(约合人民币3486万元)，货主是国家石油公司。
”他表示，劫持行动可能是邻国海盗或马来西亚海盗所为。
他表示，当局已经排除有关船只沉没的可能性，因为若发生沉船，船员会立刻发出通知信号。
“。
。
”号11日晚，从马六甲开往关丹港口的途中失联。
船上共有22名船员，该船最后一次报告的位置，是在柔佛东岸丹绒素里里以东30海浬处。
海事执法机构12日早上接获船公司投报指该船失联后，随即出动三艘船艇及一架直升机展开搜索。
