500枚硬币约重6斤。
蚌埠公交集团每名员工都要领一捆硬币。
“每天公交集团都能收取25万元以上的硬币。
进入今年5月份以来，积压在库房里的硬币堆积如山，最高峰时有120万元硬币无法消化。
这次给全体员工发硬币当工资，实在是不得已而为之。
以后会不会继续发硬币，也不好说。
”这两天是蚌埠公交集团发工资的日子。
和以往不同的是，2700名员工除了打进工资卡的钱以外，每人还领到了500枚一元硬币。
“说实话，公司这样做，真的很无奈。
”蚌埠公交集团副总经理王海说，今年以来积压了海量硬币，只得通过发给员工缓解压力。
昨天，记者在蚌埠公交集团办公室了解到，本月公交集团发放工资，2700多名员工每人都领取500元硬币。
有心人曾经称量过，500枚一元硬币重约6斤。
拿到沉甸甸的500枚硬币，不少员工哭笑不得。
有的员工准备把这些硬币送到家门口的小店，请店老板帮忙“消化”；有的员工打算把硬币给孩子当零花钱。
据王海介绍，以前很多超市和商家主动来兑换硬币，但随着电子商务的拓展和普及，很多市民在消费时更青睐刷卡、网络支付等，导致硬币找零遭“冷遇”。
今年以来，前来公交集团兑换硬币的商家锐减，公交集团每天收取的硬币数量却在不断增加，再加上银行不能全额收取，导致最高峰积压了120万元硬币无法消化。
王海说，他们会向合作银行提出申请，多增加兑换硬币的金额，同时也希望有硬币需求的单位或者个人来兑换，缓解硬币积压现象，“以后会不会继续发硬币，不好说。
”员工：每月都这样吃不消昨日上午，记者来到位于蚌埠经开区广场五街的公交环线停车场，一位王姓驾驶员告诉记者，她领到10筒硬币，每筒50枚，“每天眼看着收那么多零钱，这是事实，银行现在收不了全部的硬币，公司这样做，可以理解为不是办法的办法，作为职工，也算是替企业分忧吧，反正俺家孩子喜欢把硬币当零花钱，权当给孩子零花了。
”员工陆先生表示，他和妻子是双职工，所以领到了1000枚硬币，“这笔钱我都放在门口的小店了，让老板慢慢给我换吧，只是这样做一个月可以，要是每月都这样，那就有些吃不消了。
”据了解，蚌埠公交集团以前有固定的商业用户前来兑换硬币，比如蚌埠火车站，本市和周边地区的大型超市等等，甚至出现过硬币供不应求的情况。
然而，今年以来发生了改变，刚到3月份，公交集团就出现了大量硬币积压的情况，而且愈演愈烈。
集团：三大原因造成积压大量硬币积压，蚌埠公交集团认为有三个原因：一是人民银行投放硬币数量的增加。
有关数据显示，2011年人行硬币投放量是800万元，最近几年猛增至2000万元以上；二是随着电子商务业务的拓展，很多替代金融的产品都不再使用硬币结算，诸如银行卡、代币会员卡以及电脑购票的普及，使得大超市、火车站的硬币需求量大减，主动过来兑换的单位越来越少；三是随着蚌埠公交事业的发展，公交车多了，收到的硬币自然迅速增加。
“每天公交集团都收取25万元以上的硬币。
进入今年5月份以来，积压在库房里的硬币堆积如山，最高峰时有120万元硬币无法消化。
这次给全体员工发硬币当工资，实在是不得已而为之。
以后会不会继续发硬币，也不好说。
”王海副总经理说，他们会向合作银行提出申请，多增加兑换硬币的金额，同时也希望有硬币需求的单位或者个人，直接到公交公司等额兑换。
银行：正在协商妥善解决为何银行不能全额收取硬币？记者了解到，依照银行业相关规定，硬币作为货币只能由商业银行与人民银行进行交易业务，且人行回收有专门的消毒和包装标准，出于对存放环境和设备的要求，大多商业银行没有过多存放硬币的专用设备空间，这也是硬币无法全部送入商业银行的一个原因。
昨日下午，中国人民银行蚌埠市中心支行货币经营科相关负责人告诉记者，前些年，蚌埠地区的一元硬币比较紧缺，市场流通不足，一些超市、个体工商户甚至主动到公交公司兑换，为了缓解这一情况，他们结合地方经济发展需求实际，加大了硬币投放量，缓解硬币供需矛盾，较好地满足了日常社会商品交易找零需求。
进入今年二季度以来，通过市场流通人民币的监测，发现硬币需求减弱，商业银行从人民银行硬币调出明显减少的情况。
为此，该科室已经开展调研。
这位负责人还表示，针对公交集团硬币积存现象，他们会立即协调所属商业银行与公交部门的联系沟通，妥善处理好一元硬币的缴存问题，当日下午，双方已开始协商。
此外，他们将积极推动金融卡在公交、出租、菜市场、大型超市等公共服务行业的应用。
他山之石：公交硬币如何消化？合肥合肥公交集团现有职工近9000人，公交营运车辆近2700辆；营运线路113条，线路总长1840千米，公交日均行驶里程50万公里，日均客运量为170万人次。
据该集团宣传部负责人李斌介绍，依照相关协议，每天早晨，合作银行的收款车会来到集团，将前一日收集清理好的硬币进行收拢兑换，截至目前这项工作一直很正常，没有出现过硬币积压问题。
淮南淮南中北巴士有限公司副总经理陈旭介绍，该公司每天收到的硬币约有15万元，投入20多人专门负责对零币的清点与分类，利用机器把硬币按50元一捆，用牛皮纸包装好。
联系当一些商业银行，由他们来兑换硬币。
另外，当地个体户、超市、商场也主动到公司兑换。
这样基本能把硬币兑换完，如有剩余则送到开户银行存起来。
滁州据滁州市公交公司相关人员介绍，过去他们也曾用硬币发过工资，但那已经是好几年前的事情。
后来，通过主动向当地各大超市、汽车站、火车站以及找零用量较大的场所推荐，目前稳定的兑换群体已经形成，目前，这批兑换群体还主动前来公交公司兑换。
现在，他们每日有3至4万元硬币入账，可以基本保持平衡。
