南方都市报2014-03-19。
00:00南都讯。
记者张晗。
3月11日，有网友发帖称，江苏阜宁县民政局社管科科长刘硕在参加公款举行的宴会时，因喝酒过多致死。
阜宁县官方证实刘硕参加聚会死亡一事，但否认系公务宴请。
日前在腾讯微博等处流传的网帖称，“阜宁县民政局又有一个领导干部喝酒倒下了，副局长刘硕，以前是政务中心主任。
这个人是在前两天参加政务活动中，喝酒死的。
”南都记者核实，刘硕并非阜宁县民政局副局长，而是社管科科长。
阜宁县一名政府机构工作人员对刘硕死亡一事有所耳闻，他称，3月8日晚，沟墩镇副镇长路九成为答谢民政局副局长曹志训和社管科科长刘硕给其亲戚办理残疾证明，宴请曹志训和刘硕，出席宴请的共有六男三女共九人。
席间，刘硕因饮酒过多昏迷。
沟墩镇副镇长路九成参加了这次聚会。
路九成表示，聚会开始于3月8日18时许，席间有喝酒。
约两小时后，刘硕身体不适，众人将其送至医院抢救。
路九成否认了由他宴请一说，他表示不知聚会由谁做东。
他称，自己与刘硕并不熟悉，听说刘硕心脏不好。
阜宁县民政局副局长曹志训则称，他未参加这次宴请。
对于刘硕死亡的事，因要参加会议，他表示暂无法说明。
不过，阜宁县官方介绍了事情经过：3月8日，刘硕受朋友邀请参加聚会，席间突然身体不适，被送医救治后，刘硕不幸身亡。
聚会当天是周六，并非工作时间，聚会并非公务宴请。
一位不愿透露姓名的知情者称，因家属不同意，官方没有对刘硕进行尸检，具体死因尚不能确定，参加聚会的人还凑钱给刘硕家人进行了赔付。
这一说法，阜宁县官方未予证实。
【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】