中新网乌鲁木齐8月16日电。
(记者。
王小军)16日，记者从新疆昌吉州应急管理办公室获悉，今日10时20分许，搜救人员与6名被困游客取得联系，6名游客均无生命危险。
8月15日10时21分许，奇台县公安局接赵某报警称，其6名朋友(3男3女)在奇台县南山宽沟被困，请求救助。
接报后，昌吉州党委、政府立刻启动应急预案，要求奇台县政府立即组织相关部门和人员前往救援。
15日，奇台县先后派出2队搜救人员前往搜救，因山区积雪较厚，温度骤降，夜间伴有风雪天气，盘山路发生雪崩，营救马匹和车辆前进受阻，搜救工作十分困难。
16日清晨，奇台县组织公安、消防、应急、人民武装、卫生、民政以及当地牧民等多方救援力量，再次展开救援。
16日10时20分许，搜救人员与6名被困游客取得联系，6名游客均无生命危险。
12时许，搜救人员已通过骑马、步行方式进入山区与被困游客汇合，目前正在返回途中。
据悉，8月14日14时许，9名自驾游游客乘坐3辆车进入奇台县南山宽沟，当地保安出于安全考虑，对其进行劝返。
3名游客经劝返后驾驶1辆汽车返回，其余6名乘客强行驶入山区后失联。
早先有消息称，游客失联地点位于江布拉克景区内，经有关部门核实，准确地点位于南山宽沟地区，并不在景区范围内。
(完)