喂了一夜蚊子。
还是没演成“苦肉计”广西新闻网-南国早报桂林讯。
（记者邓振福。
通讯员赵宇宁）5月29日凌晨，桂林象山警方接警，报警人称儿子被绑架。
警方迅速破案，于当天下午将人质桂某解救出来，并很快识破这其实是他自导自演的一出戏。
原来桂某谈恋爱缺钱用，跟朋友李某合伙上演绑架自己的闹剧，目的是骗父亲的钱用。
5月29日，桂某因涉嫌诈骗被刑事拘留。
凌晨突发绑架案5月29日零时20分，桂林市民龙某向桂林市公安局象山分局平山派出所报案，称其儿子被人绑架了，绑匪还将一张图片发到他手机上，图片上有人拿着一把手枪顶着其儿子桂某的头。
绑匪打电话威胁，要龙某凌晨3时前准备好10万元赎人。
桂林象山警方连夜组成“5·29”专案组。
由于报案者龙某无法提供桂某被绑架的时间和地点，侦破过程中还要顾及人质的生命安全，案件侦破难度较高。
专案组对各类风险进行充分评估后，开展秘密侦查。
人质赤身绑树林29日凌晨2时许，嫌疑人打来电话，让龙某准备好8万元钱，一会儿送到桂林市万福路，民警迅速到达万福路开展布控。
但嫌疑人频繁变更交易时间和地点，先是改到桂林火车站，后又改到七星区一坟场，还让龙某坐摩的前往，中途还要换车。
当龙某最终到达该坟场时，嫌疑人又换交易地点到另一处的坟场。
嫌疑人前后换了4个交易地点，而且对龙某的行踪十分了解。
民警分析，嫌疑人一定认识龙某，且一直在监视。
另一组民警调查发现，一辆小车的活动轨迹非常可疑，当民警查询该车情况时，发现车是从车行租来的，而租车人正是桂某。
专案组怀疑该起绑架案极有可能是一出人质桂某自编自导的闹剧。
5月29日下午2时，龙某按嫌疑人要求将7万元放到尧山索道旁边的坟场，侦查人员乔装打扮在附近。
果然，绑匪在拿到赎金后立即将人质桂某被绑地点告知龙某，布控在周围的侦查员发现桂某被绑在坟场旁一棵松树上，上身没穿衣服，浑身都是红红的蚊子包。
民警戳穿谎言桂某称，他在5月28日晚上，在瓦窑路附近被4名蒙面男子绑上一辆车。
可是民警再加以询问，他就显得很不耐烦，甚至还说自己是受害人，怎么还问来问去的。
不过民警掌握了桂某不少漏洞，比如他28日曾与人一起出入宾馆，但这个人现在却没有踪迹；被“绑架”后，租用的车仍在街上开着；而且绑匪认得龙某的模样。
桂某很快防线溃散，说出了真相。
原来，今年26岁的桂某先后谈了5个女朋友，做生意亏本，家里给的钱总是不够用，于是就跟朋友李某合伙演出这样一起绑架案来骗父母的钱。
桂某和李某先是来到树林里，李某将桂某双手反绑，李某一手拿仿真枪指着桂某的头，一手拿手机拍照片，然后将相片发给龙某。
桂某为了演得像一点，脱了衣服，裤子也弄烂几个洞。
由于树林里蚊子多，桂某身上被蚊子叮了很多包。
5月29日，桂某因涉嫌诈骗被象山警方刑事拘留。
