现场模拟，左上方被被撞老人，中间白色车辆为肇事奔驰车近期道路上脾气火爆的真不少，四川变道女司机被暴打的新闻尚在热议中，云南又曝光了一起司机斗气，奔驰车撞死老人的案件。
五一小长假尾声，晚上9点多，在昆明昆石高速阳宗海往昆明方向，一位老人被一辆奔驰车撞倒，不幸身亡，而这起事故却不是一起普通的交通肇事。
老人因伤势过重不幸身亡。
老人的家属告诉记者，五一小长假，一家人开了3辆车到阳宗海游玩，回程途中经过阳宗海收费站时，一辆奔驰车企图插队，双方起了冲突。
老人的侄女婿郭先生说，他（奔驰车）走结构走不通，他就往我们这边插队，我们走一截他插一下，结果就把我们的另外一辆奥迪车逼停了。
在收费站工作人员和其他车主的劝说下，双方又各种开车上路，但冲突并没有就此结束。
“结果上了高速路，奥迪车走到哪里，他就走到哪里，随时和奥迪车并排走，走的时候还边走边骂。
”郭先生说，同行的奥迪车随后停到了应急车道上，车上的老人下了车，奔驰车也随之停了下来。
“奔驰车挂了一个倒档，然后把后面的车撞了退了一段，然后他左打了一把方向，刚好对面对着老人，老人叫他赶紧停车他不停，看见老人在车前站着，他还猛踩油门，从老人身上碾压过去。
”郭先生说，当时老人被卷入了汽车的车底，但奔驰车仍然没有停下来。
“当时我还以为老人被撞了飞出去了，结果找了人不在。
结果我跟着奔驰车跑了一截，老人从车底下，车颠了一下，老人从车底下滚了出来。
向下翻滚了一圈，奔驰轰着油门就跑了，我觉得这真是丧心病狂。
”郭先生说，老人被卷进了车底拖行了七、八米，最终抢救无效身亡，由于事故现场没有监控视频，家属希望通过电视台节目征集还原事故时的真相。
老人的侄女婿郭先生肇事者已被刑拘记者从昆明市公安局阳宗分局了解到，奔驰车的驾驶人已经被刑事拘留。
办案民警证实，奔驰车在通过阳宗收费站时插队，虽然双方车辆并没有发生碰撞，但是奔驰车的行为引起了车主间的肢体冲突。
奥迪车上的乘车人员下来，和奔驰车的车主吵嚷，发生了一点肢体冲突。
当时双方被围观的车主劝解，各自上路，之后奥迪车停到了应急驾驶道上。
据警方介绍，奔驰车驾驶人他自己的陈述是，他是想停下来跟对方道歉，然后在两辆车并排的时候，他就把车停下来了。
双方停车后不久，老人被撞的悲剧就发生了。
警方：奥迪车同行的另外一辆车就开到奔驰的前面，就停在车头，围着奔驰车。
两辆车的人员就下来，拍打奔驰车的玻璃。
据驾驶奔驰人讲当时比较害怕，当时奔驰车上只有两个人，就是驾驶人拉着一个成年人，11岁的他女儿。
奔驰车主陈述，当时他因为害怕，想尽快离开现场。
所以他就往后倒车，再往前驶离了现场。
在这个过程当中，他没有注意到一些情况。
实际上他在往前走的时候，已经把一个人员拖入车底。
奔驰车驾驶人随后报警自首，因涉嫌以危险方式危害公共安全罪，奔驰车驾驶人被刑事拘留。
