示威者高举印有迈克·布朗头像的牌子抗议。
去年18岁的布朗被警察开枪打死引发了持续几周的暴力抗议，也在美国掀起了警察对待黑人的大辩论。
中新社休斯敦8月10日电。
（记者。
王欢）美国密苏里州弗格森市9日举行示威游行活动，纪念手无寸铁的非裔青年布朗（。
）被白人警察射杀一周年，然而当晚，枪声再次破坏了和平抗议，一名非裔青年生命垂危。
圣路易斯县当局10日宣布，由于城市动荡和暴力事件重演，弗格森市进入紧急状态。
密苏里州州长授权圣路易斯县警长采用应急管理措施，管控弗格森及周边地区。
警方表示，9日晚间，18岁的非裔青年哈里斯（。
）朝警察开枪，4名便衣警察还击将他击倒。
10日，身中数枪的哈里斯在接受了手术后，仍未脱离危险。
圣路易斯县检察官宣布，他们已经对哈里斯提出10项重罪指控，包括攻击执法人员和持有非法所得枪支。
当地媒体称，枪手哈里斯是被杀黑人青年布朗生前的好朋友。
警方发言人透露，事件中4名开枪的警员已被停职，等待调查。
2014年8月9日，手无寸铁的18岁青年布朗被白人警员威尔逊开枪击毙，引发全美大范围针对种族歧视和警察暴力执法的示威抗议活动，警民关系空前紧张。
布朗案一周年纪念活动几天前便已陆续开始，在布朗父亲的呼吁下，大部分示威游行都和平进行。
9日晚，数百人聚集在马路上封锁道路，无视警察的反复警告，有人向执法人员投资玻璃瓶和石块，并用辣椒喷雾攻击警员，打砸路边窗户玻璃，抢劫商店。
随着紧张局势升级，附近突然响起枪声。
圣路易斯县警长贝尔马（。
）认为枪声来自约6名不同的枪手，犯罪嫌疑人哈里斯是其中之一，至少有两个团体一直不和，伺机闹事。
贝玛尔称，有一小撮人正在蓄意破坏和平，制造冲突。
这些参与枪击的枪手是罪犯，并不是示威者。
10日中午，约50名示威者因堵在圣路易斯中心的联邦法院门口，而遭警方逮捕。
此外，两名年龄分别17岁和19岁的男子当天凌晨遭到枪击，嫌犯身着红色帽衫，从一辆车后座开枪。
两名男子胸部中弹，被送医治疗，伤情不危及生命。
包括布朗父亲在内的众多参与悼念集会的群众都认为，一年过去，“布朗之死”并未给社会带来多少改变。
（完）