我市汽油已经升级到国四标准。
93号汽油每升上涨0.23元,混加无需清洗油箱油品升级价格表水母网12月31日讯（。
记者。
孙长波）从上周五开始，我市中石化、中石油等燃油批发零售企业悄然将油品升级，汽油从国三标准升级到国四标准，价格随之变化，其中93号汽油每升上涨0.23元，97号汽油每升上涨0.25元，柴油价格不变。
93号汽油每升上涨0.23元近日不少细心的车主发现汽油价格比往日上涨了不少：不是说年底这次涨价取消了吗，怎么又涨价？昨日下午记者就此事咨询了我市一家油企。
该企业市场部人士表示，涨价是因为油品升级所致，国三升级到国四标准，成本上升。
93号汽油每升从7.47元上涨到7.7元，上涨0.23元，97号汽油每升从8.01元上涨到8.26元，上涨0.25元。
根据《山东省车用成品油升级实施方案》规定，车用汽油已完成国四标准置换，置换期满经检查合格的，可执行《国家发展改革委关于油品质量升级价格政策有关意见的通知》规定的加价标准，即车用汽油标准品每吨加价290元。
按照《方案》。
要求，从2014年1月1日起，全省全面供应符合国四标准的汽油；从2015年1月1日起，全省全面供应符合国四标准的柴油；从2018年1月1日起，全省全面供应符合国五标准的汽油、柴油。
“早在今年9月份，我市包括经信委、物价局等相关部门联合开了个油品升级的工作会，上个周我们请工商部门到我们的油库进行了相关的抽样化验，油品标准达到了国四标准，同时又跟物价部门进行了沟通，所以上周末我们的加油站全部执行了国四标准。
”该市场人士表示。
民营加油站滞后国有企业一步。
记者从市场进行了简单的调查发现，目前我市中石化、中石油的绝大部分加油站汽油都执行了新标准，而部分民营加油站目前还是维持了原先的国三标准。
据民营加油站的加油员透露，近期也将执行新标准。
国三国四混加不用清洗油箱据烟台中石化的技术人员分析，国三、国四汽油的抗爆性等指标是一致的，其最大的区别在于国四汽油硫、烯烃和锰含量比国三大大降低，汽油中的硫不仅会改变油品色泽，还会腐蚀金属，导致汽油燃烧不充分，易在燃油喷嘴和进气阀处产生积碳和结焦，造成输油管道堵塞，缩短发动机的使用寿命。
根据试验结果，国四汽油对汽车发动机更好。
汽车使用国四汽油，可降低30%左右的氮氧化物排放量。
也就是说，国三到国四的升级，主要体现在油品硫含量的由高变低，对于机动车的安全性、动力性能等并无影响。
针对车主过渡期间国三国四能否混用的疑问，技术人员也给予明确答复。
汽油混加对车辆并无影响，不同标准的汽油只会对车辆的尾气排放有影响，不会影响车辆发动机的正常工作，换油前无需清洗油箱。
