最近记者接到了一个举报电话，举报人说现在有的大学生为了逃课，拿着父母给的钱雇人代替自己上课。
经记者调查发现，除了替课，替体检、替就寝等都有存在。
25元一节课。
“替课”中介流行网络替课族们按照课程长短向雇佣他们的大学生们收取费用。
那么，到底是什么人在为大学生提供替课服务，又是哪些学生有替课的需求呢？他们需要替课的原因又是什么呢？记者在聊天软件上，搜索含有“替课”字样的聊天群，立刻出现了全国各地的替课群，这些替课群遍布山西、内蒙古、黑龙江、吉林等多个省份。
记者加入了几个标注地为哈尔滨的替课群，这些群都标明可以为高校学生提供替课服务，甚至可以包月、包年。
群内不断发布替课信息，往往不出几分钟，就会被有需求的人抢单。
群主告诉记者，他们的收费标准是按照课程长短来收费，一般一小时四十五分钟的课程收取的费用是25元。
课时越长收费也就越高，反之则越少。
群主还告诉记者，大学生不但可以在这个群里找到替课的，而且也可以发布为别人替课的信息。
通过与群主聊天，记者了解到这个拥有1200多人的群还开设有微信账号，会随时发布替课信息。
不仅如此，记者还发现，替课族不但在群、微信账号、高校百度帖吧发布替课信息，甚至一些招聘网站中也存在大量的替课信息，而且还出现了专门替课的团队。
记者随机联系了一位替课团队人员，据称该团队有10多个人，只需告诉他们哪天替，需要男生还是女生，留好电话就能给安排好。
一个课堂。
替课者多达10%专业团队、明码标价、按课时收费，这样的替课团队让我们既感到震惊又感到痛心。
为了进一步了解替课的真实情况，记者在一个替课群中，以替课者的身份接了一单哈尔滨理工大学学生的替课生意。
按照中介的安排，记者提前来到了哈尔滨理工大学新主楼512的课堂。
刚进去记者就碰到了一位替课的，攀谈中这位替课者说，老师不会管是否是替课者，只要点名的时候喊到就行。
这位替课者还告诉记者，他做替课生意已经有一段时间了，除了从中介那儿接活之外，他还有自己的固定客户，随叫随到，为固定客户提供替课服务。
替课者表示，在这个学校替课很正常，班里的同学也都司空见惯。
记者调查得知，有的时候一节课上，替课者数量能达到总上课人数的10%。
仅仅在记者卧底的这个班级，仅记者了解到的替课者就达到了5名。
那么，老师就对这种情况没有觉察吗？这个班的学生是这样回答的。
记者：老师也不问是吧？学生：对，不问。
问也没啥事。
（替课者）起来说不会，一般都不问。
果然如这位同学所说，在记者替课的课堂上，老师点名时，替课者们都安全过关，整个课堂进行过程中也没有任何同学举报替课者。
记者在下课后向老师举报了这一情况。
记者：有代课的，你知道吗？有人没来，找人替的课？点到的时候，我看到有这种情况。
老师：我不知道。
作为任课老师并不与同学们朝夕相处，认不出来还情有可原。
但就在课间休息时，辅导员也来到了教室，作为学生的直接管理者，她竟然也没能发现替课者。
老师置若罔闻。
哈市多所高校存在替课群大学生找人替课，既是逃课行为，又是欺骗行为，这是学生之过。
而辅导员、任课老师无法分辨出替课学生，避免替课情况的发生，这是老师之失。
记者通过调查发现，替课的现象绝不仅仅是这一个班级，也绝不仅仅是哈理工一所高校，哈尔滨多所高校都存在替课群体。
在两天的时间里，记者随机走访了哈尔滨商业大学、黑龙江大学、东北林业大学、哈尔滨师范大学等五所高校，发现在这些学校里，都存在替课群体。
那么，都是哪些人在为别人替课呢？记者：替课的都什么人？替课者：大四、大三的学生。
记者：大四、大三，时间比较多？替课者：大三一般课就少了。
替课者还告诉记者，去替课还可以在课堂上看自己的书，做自己的事，既赚了钱，又啥都不耽误，这也是他们愿意替课的原因。
“替课”生意已经形成完整产业链拿着父母的钱，雇别人替自己上课，相信望子成龙的父母看到这一幕都会心痛不已。
而大学生们看起来却对这样的现象已经见怪不怪了。
随着调查的深入，记者发现，因为替课的需求量大，甚至有人在高校里做起了替课中介的买卖。
在哈理工南区的一个课堂，找替课的学生告诉记者，在网上介绍替课的中介通常每单抽成，一单25元中介抽成5元，并且通过支付宝交易，为了安全考虑，不会轻易和找替课的、做替课的见面。
记者通过多次努力，终于约到了一个替课中介。
她表示，从中间抽成是中介的通行做法，甚至有的中介抽成非常厉害，两头吃。
她向记者介绍了自己获得替课信息的来源。
第一是通过替课群获得；第二是通过散发小广告，有大学生主动联系；第三是熟人介绍。
那么，到底是哪些人在找替课的。
随着交流的深处，这位替课中介告诉记者，找替课的通常分为三类人：第一种是有钱不愿上课的。
第二种是在学校外面做事，找人在校内替课，骗文凭的。
第三种则是偶尔找人替课的。
教育部2005年颁发的《普通高等学校学生管理规定》。
第十七条明确规定“学生不能按时参加教育教学计划规定的活动，应当事先请假并获得批准。
未经批准而缺席者，根据学校有关规定给予批评教育，情节严重的给予纪律处分。
”哈尔滨理工大学等高校出台的学生手册、守则对于大学生课堂秩序也均有明确规定。
雇人上课的大学生旷课逃课，已经严重违反了高校管理规定，而且雇人上课的行为，更加是缺乏诚信的体现。
那么，中介为什么要给这些逃课者提供便利条件呢？中介给出了这样的回答。
记者：你说老爸老妈的钱让他来上学，他拿这个钱去雇人，自己不上课，你感觉这样合适吗？替课中介：不合适，但是很多人都这样，大学生的现状就这样。
记者：能赚到钱就行是吧？替课中介：。
他们有需求，咱们就提供，你情我愿的事。
替课之风。
亟待严查高校替课现象的出现，不仅意味着教育资源的极大浪费，也暴露了相关高校对学生管理工作的问题和不足，同时，那些寻找替课的大学生已经为自己贴上了一枚不诚信的标签。
我们也希望那些对替课行为没有尽到监管责任的老师们，能够真正履行自己教书育人的职责。
