1个月时间，4名犯罪嫌疑人盗窃沿街商店、超市、药店等店铺达30多次2015-05-19中国江苏网5月19日讯（记者。
陈羿帆。
通讯员。
周海峰）。
4名不务正业的年轻人，由于没钱上网，便交叉结伙实施入室盗窃，在一个月时间里作案30多起，几乎夜夜都出去偷。
起初没钱的时候是用偷来的摩托车去作案，后来偷到钱了便租车去盗窃，而正是由于租赁来的车辆信息暴露了几名嫌疑人的踪迹。
5月17日，铜山公安局伊庄派出所民警根据这一线索将4名犯罪嫌疑人一举抓获。
案发现场监控拍下可疑车辆5月15日早上6点多钟，伊庄派出所接到两起报警，镇上的两家医药连锁店发生现金被盗。
现场调查发现，两起案件均是采用剪断防盗门门锁的方式入店盗窃。
民警判断应是同一人或同一团伙所为。
“调取平台上的报警信息发现，最近一个月，伊庄周边很多的乡镇都在夜间发生了超市、商店、药店等沿街门面被盗的案件。
”民警说。
查看两家医药连锁店周边的监控，发现一辆轿车的作案嫌疑非常大。
“凌晨前后，街头上的行人已经非常少了，这辆车先后出现在两家被盗的药店附近，绝非偶然。
”民警介绍称。
通过租车信息查找到嫌疑人“这辆车来自一家汽车租赁公司，租用轿车的是一名叫刘某的男子。
”民警说。
调查发现，24岁的刘某经常和16岁的许某、18岁的王某以及17岁的杨某鬼混在一起，几个人都是铜山大许镇人，没有正当工作，有很大的作案嫌疑。
5月17日，民警得知刘某、许某、王某3人正在铜山区大许镇一家网吧上网时，随即出动警力，将3名嫌疑人全部抓获。
在三人的身上，搜出了大量现金，而他们始终无法说出现金的来源。
在这些人的出租房内，民警又发现了电脑、玩具、服装等赃物，此后，三人承认一个月时间内与朋友杨某一起交叉结伙作案的事实。
在了解到这一情况后，民警又在当天对17岁的杨某实施了抓捕。
一个月内几乎夜夜去偷经了解，刘某、许某、王某、杨某4人交叉结伙，从4月至5月一个月期间，先后在贾汪区城区、大吴镇、塔山镇、青山泉镇、紫庄镇，邳州市宿羊山镇，经济开发区徐庄镇，铜山区张集镇、单集镇、伊庄镇等地采取剪锁入室的手段，疯狂盗窃沿街商店、超市、药店、摩托车修理店等店铺达30多次，几乎夜夜都出去偷，有时一夜甚至能干上两三起。
据刘某介绍，由于他们几个人喜欢上网，又没有钱，便想到了偷。
起初他们既没有钱，又没有交通工具，所以只能靠徒步到附近的乡镇进行偷盗，而有一次他们在一家商店偷走了店主放在店内未锁的摩托车以后，便开始骑着这辆偷来的摩托车作案。
随着偷盗的次数增多，手头的钱财也是越来越多，之后嫌摩托车不方便的他们索性直接花钱租了辆轿车来作案，没想到刚作案几起，就被民警给发现了。
“以前嫌疑人在周边乡镇作案的时候，或是因为监控没拍到人的原因，或是因为没有拍到摩托车车牌信息的原因，总是让嫌疑人逃脱法网，没想到越偷越大胆的他们最后竟敢租来车辆进行作案，车辆上的车牌信息那么明显，这也使得我们可以快速破案。
”民警表示。
在几个人的出租房内，民警还发现服装、儿童玩具等赃物，据嫌疑人交代，由于这些东西卖了也不怎么值钱，便直接带回家留着自己使用玩耍。
据悉，4名嫌疑人在短时间大量作案，涉案的金额已经达到5万余元。
鉴于17岁的杨某只参与一起作案，且案值较少，除他暂被办理取保候审外，刘某、许某、王某等3名嫌疑人目前因涉嫌盗窃罪已被公安机关刑拘。
