央广网天津8月19日消息。
据中国之声《央广新闻》报道，8月12日晚11：20左右，天津港国际物流中心区域内瑞海公司所属危险品仓库发生爆炸。
19日上午，天津市举行天津市8·12瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故第九场新闻发布会，回应公众的关注。
今天早上有报道称核心区有检测出神经性毒气，天津市环保局环境应急专家组组长包景岭回应说，今天早晨我才刚刚听说，我还是刚才那个说法，在内部检测到什么东西，我们不负责内部的检测；第二神经性毒气不是我们检测的常规和非常规项目，这个毒气一般都是军事部门在做，我们也不太清楚这是什么物质。
神经性毒气有很多种，也不太清楚是什么物质。
我们需要知道这个物质的名称，如果属实的话会跟军方监测的结果联络一下，如果是某些人的想象，我们就没办法了。
现在说各种污染说什么的都有，反正我们所有的监测项目，一个是根据我们的筛查，检测完了以后样品多少都在我们的数据库和我们的网站上公布，大家可以看，甲苯大概好几天都是大部分“未检出”，氰化物还有检出。
如果还有这样的报道，就希望能告诉我们出处，“有人说”这就没有办法。
记者：焦点访谈。
包景岭：好，我们去了解一下，我们昨天没有时间看焦点访谈，我们昨天12点半还在开会，没有时间看焦点访谈。
包景岭表示，我们今天要立刻和军方联系一下看看是什么物质，我们会负责任的跟他们联系。
另外我想说一下，我们筛查，一个是我们自己的监测人员没有反应。
第二，我们不断在关注伤病员和看病的人，目前没有收到有毒物品中毒的或氰化物中毒的报告。
这个我一直不愿意这样提，不太好，不太尊重。
但是包括我们十几个小时、二十几个小时救出来的，60个小时的，他们都是爆震伤，没有接到有中毒化学品的报告。
我想说的是人家在里边待了60个小时都没中毒，这个情况请媒体正确的理解，如果有我们会如实的报告出来，反正现在的状况就是这样一个状况，我们会严密的监控。
