他因涉嫌盗窃、强奸（未遂）、抢劫，被批准逮捕湘潭在线5月4日讯（湘潭晚报记者。
赵明。
通讯员。
黄安安）５月３日，湘潭县１６岁少女小梅低垂着头，坐在家里发呆。
尽管事发已有一个月，但这场噩梦，仍笼罩在她心头挥之不去，“这个坏人要早点受到惩罚！”当天，我们从湘潭县检察院获悉，涉嫌强奸的马某已被批准逮捕。
同时，他还涉嫌盗窃和抢劫。
4月2日凌晨，小梅已经沉睡，她没有料到邻居家遭贼，更没想到危险正一步步朝自己逼近。
大部分人进入梦乡时，谭家山镇30岁的马某却是辗转难眠，心里头总想着之前看黄片时的情景，于是他摸黑从家里溜了出来。
他想偷几件女士内衣，走了一阵发现一户村民家的杂物间里挂着一套红色内衣。
马某发现，杂物间的铁门并没有上锁，他轻而易举地就把内衣裤偷到手了。
转头之际，他发现隔壁人家二楼的厕所里有灯光。
隔壁住着16岁的小梅，村里人大多都知道，小梅的父母常年在外打工，她基本独居。
忽然，马某心生歹念，从杂物间搬来楼梯，顺着梯子爬到了小梅家的二楼厕所。
厕所里虽然亮着灯，不过没人，马某摸到了小梅的房间，压在了她身上。
“谁，你要干嘛！”小梅被惊醒，奋力反抗，无奈敌不过马某的暴力。
小梅说，当时脑袋里一片空白，顺手摸到什么就是什么，为保清白打算做最后的反抗，幸好她摸到了床头柜上的手机，随意拨通了一个号码。
马某见势不妙，一把抢过手机仓皇逃离。
这部抢来的手机，马某在事后送给了朋友。
他原以为深更半夜做坏事没人发现，却没想到民警很快找上门。
湘潭县检察院认为，马某先是盗窃，随后意欲强奸小梅，强奸未遂遭反抗后又抢走了小梅的手机，已涉嫌盗窃罪、强奸（未遂）罪、抢劫罪3项罪名。
