湖南郴州，源源不断的煤灰填满了杨冲水库。
湖南郴州丹霞地貌遭华润电厂破坏一事又有新进展，当地官员透露，涉事排污场所曾在国家地质公园“红线”内。
11月20日，澎湃新闻曾报道，在湖南郴州飞天山山系高椅岭，部分丹霞地貌被华润电力湖南有限公司厂（以下简称“华润厂”）灰坝破坏，并影响下游村民生活。
近日，郴州市环保局官员接受澎湃新闻采访时表示，飞天山国家地质公园曾为华润厂建灰坝让路，更改规划。
出郴州市区18公里，途经飞天山国家地质公园，即可抵达高椅岭（华润厂灰坝所在位置）。
此前，一些环保志愿者怀疑华润厂灰坝位于飞天山国家地质公园范围内。
华润厂于2004年立项。
商务部官网2005年的一篇名为《郴州最大外资企业华润电力厂正式开工》的新闻稿显示，华润厂位于郴州市苏仙区桥口镇，总装机2。
600，总占地面积153.5公顷。
项目由华润电力控股公司独资建设，工程静态总投资54亿元人民币，预计2007年两台机组将相继竣工投产。
投产后，可实现年产值32亿元，年上缴税费5.8亿元。
该文章来源显示为郴州市商务局。
华润厂向澎湃新闻提供的材料显示，灰坝为电厂配套环保设施，专用于电厂炉灰存储，灰坝面积约63万平方米，可储库容约1100万立方米。
该设施于2005年获得国家环境保护总局（环审[2005]240号）批复兴建，选址符合国家环保要求。
这份材料还称，当时该区域属于非常闭塞、无人问津的一个山谷。
不过，11月25日，郴州市环保局副局长张继耀在接受澎湃新闻采访时表示，在2004年华润厂灰坝建造前，其所属位置位于飞天山国家地质公园范围内，后来因为建厂，调整了规划，“现在这个灰坝，实际上是飞天山（国家地质公园）红线图外的，原先是在飞天山（国家地质公园）红线图内，景区之内。
”公开信息显示，飞天山2001年被国土资源部授予“国家地质公园”的称号，为中国首批国家地质公园。
一名不愿具名的地质遗迹专家告诉澎湃新闻，国家地质公园一经确立，其规划很难更改，更别提企业从其中拿地。
“而飞天山国家地质公园规划图的更改显然就属于特殊情况。
”这位专家表示，如果更改国家地质公园规划图，需要由所在地级市政府申请，然后由省国土资源厅批复，最后在国土资源部备案即可。
“虽然很难，但也不是不可能。
”此前，郴州市一位不愿透露姓名的政府工作人员向澎湃新闻透露，华润厂的环评是10年前通过的，当时的很多审批项目都是上面压下来的，作为下面的职能部门，他们不敢不通过，“华润电力来头很大”。
一位当年曾表示过反对意见的郴州环科所的工作人员也表示，“当年的环评很简单，基本就是走个程序。
”飞天山国家地质公园管委会主任黄介联告诉澎湃新闻，公园历史上一直没有过明确界限。
对此，湖南省地质环境监测总站副站长陈文光表示，所有的地质公园都是有明确坐标控制的，无论面积还是范围，都是确定的，因此不存在面积确定，而边界线不明的情况。
陈文光透露，在环评工作方面，环保部门和国土资源部门的工作一直存在脱节现象。
“环保部门没有太关注国家地质公园，而环评又是环保部门搞的，他们只搞水土气，景观方面不是他们关注的重点。
”陈文光说，一直以来，环保部门做环评的时候，对地质遗迹都不是很关注，甚至不关注，“对环保部门的环评，我们是没有权利去支配他们的。
”陈文光表示，以前很多国家地质公园的申报和规划，递交的只是一个材料，并没有经过行政审批。
为了规范管理，后来国土资源部要求层层行政审批，飞天山国家地质公园在2013年进行了重新规划。
新版规划的主持者、中南林业科技大学旅游学院博士刘江龙告诉澎湃新闻，华润厂处在飞天山国家地质公园新版规划范围之内。
陈文光向澎湃新闻透露，飞天山国家地质公园新版规划已在今年获国土资源部审批通过，而且“目前已经按最新的规划来执行了”。
陈文光说，根据相关法律规定，国家地质公园范围内，严禁进行工业生产活动，接下来他们将对灰坝位置是否位于飞天山国家地质公园范围内进行进一步确认。
对于灰坝是否曾位于国家地质公园规划范围内，华润电力湖南有限公司总经理陈为贤回应称，因为他是2012年才上任，对该厂的历史情况不是很了解，如果将来郴州市政府需要将灰坝所在位置划入国家地质公园范围内，涉及到搬迁问题的话，他们会和政府积极进行沟通协商。
陈为贤表示，目前灰坝周边已成功试种芦苇，接下来将大面积推广，从而美化坝区。
澎湃新闻从郴州市环保局获悉，11月21日，郴州市环境监测站、郴州市环境监察支队前往华润厂灰坝进行了现场检查，张继耀接受澎湃新闻采访时表示，经环保部门现场检查，华润厂“环保设施运转正常，没有出现明显的违法排污现象，现场取样没有超标情况”，以后会加强对重点排污企业的监管力度。
