9岁留守男童因父母不回家过年上吊自杀时长：4'37''播放：1509来源：央视网9岁留守男童因父母不回家过年上吊自杀收起推荐视频：自动播放下一条正在播放向前。
向后《新闻1+1》2014年1月24日完成台本——让孩子和父母一起过年！(节目导视)解说：春节，本是全家团圆的日子，离过年仅有11天，安徽9岁男孩自缢身亡，这个家庭将无法再团圆。
小龙的父亲：不是经常去看儿子，因为我在外面打工，我应该是自责的。
小龙的母亲：我今年和他讲了，我说我过了年，我就辞职，正月初四我就回来，他也答应我了。
王小敏：你还有多久才回来？现在爸爸妈妈都回来了。
解说：春节，本是全家团圆的日子，今年她不再担心，全家将一起过年。
王小敏的母亲：很长时间没跟我们在一起，好像跟我们有时候很陌生。
解说：春节，本是全家团圆的日子，为了让更多的家庭能够团圆，社会在行动。
《新闻1+1》今日关注，过年，留守儿童的“关”！评论员白岩松：您好观众朋友，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。
年，马上就要到了，因此最近一些天，空气中弥漫的都是回家的这种味道。
如果家里头有一个9岁的孩子，但是父母突然决定说不回家过年了，后果会是什么，可能对于绝大多数的孩子来说都忍了，但是前些天，却有一个孩子没忍，发生了一起大的悲剧，当然我们不能在这个悲剧和父母不回家过年这个决定之间，立即划上直接的等号，但是假如受此影响，我们全社会又该思考一些什么？4天前，安徽省望江县华阳镇的一个村子里，就在外婆家的这个厕所，一个9岁男孩结束了生命，家人说，当地公安机关初步认定为自缢身亡。
事发时，男孩的舅舅在厕所里找到了吊在横梁上的外甥。
小龙(化名)的舅舅：我们家吃饭都挺早的，(晚上)5点半左右，然后吃完饭，我就想去看他写作业，然后我就看他不在，我就到隔壁找了，隔壁没有。
他平常吃完饭有上厕所的习惯，我就看一下，是不是在厕所躲着不出来，然后我一去到厕所，就遇到(孩子自缢)那个情况。
小龙，因为父母离异，常年和外公外婆还有舅舅一家生活在一起。
事发当天，他曾经去学校领取过期末试卷，一直以来，男孩的成绩都不是很好。
小龙的舅舅：可能压力大吧，刚好考完试，拿到成绩单。
而小龙所在学校的一份情况说明中，校方认为，是孩子听说父母今年不回家过年，导致情绪低落，悬梁自尽。
校长。
杨林庆。
望江县华阳镇中心学校：吃晚饭以后，外婆说了一句话，大概深深刺痛了他，外婆也说是无心地说了一句话，说孩子你好可怜呢，你妈妈今年又不回来过年了。
孩子家庭也是比较复杂的，父母双方都离异了，都各自组成了新的家庭。
2012年，小龙父母离异，男孩判给了母亲，然而小龙母亲需要在外打工，男孩则一直留在外婆家生活。
小龙的舅舅：(我妹妹)离婚之后，打工两年一直都没有回来，我一直跟我妈妈说叫她回来，我妹妹已经打电话说了，今年过年不回来，明年开年就回来。
小龙的父亲再次结婚，并有了新的孩子。
从2012年至今，小龙的父亲只和小龙见过四次面。
刚开始我只知道，我跟我儿子见面的时候，我儿子还躲躲藏藏的，第二次见面的时候，可能是老师讲，说离婚不是你的错，是父母的错，这样开导他的，他说你父亲还是你父亲，你还是接受。
第三次我就帮我儿子，到县城去买了一套衣服，然后今年就是第四次了，也不知道第四次是最后一次。
而在父亲眼中，儿子很喜欢跟在他后面，从来没有对他提出过要求，到现在他都想不通，一个开朗的孩子，怎么会自杀。
我儿子应该说是个很开朗的，没话他都找话跟我讲，离婚这件事情再加上负担太重了，我就忙于工作了，跟小孩子，也就忽略了小孩子的心里感受吧，按我自己现在愧疚的心理来讲，我给小孩子父爱太少了。
在男孩生活的村子里，有很多像他一样的留守儿童，常年生活在外公外婆家里，而周围的人，对于男孩的离开，都觉得意想不到。
小龙的姑父：小孩子是很阳光的一个小孩，讲话方方面面都很可以的，我们感到震惊。
村支书：那孩子有点内向，他很调皮，这个孩子平时在学校还不算忧虑，或者是孤僻，也不张扬，也不调皮，也不捣乱，也不是挺优秀，也不是挺差，应该说是家庭父母的感情破裂，让一个孩子最终走上了这条不归路。
白岩松：在将近两年的时间里头，父亲跟自己的儿子只见过四次，而第四次还是这一次，而两年的时间母亲也没有回来过。
可以想象这个9岁的孩子，是生活在怎样情感的一种冬天里头。
虽然我们现在还不能直接说一定是当他听到姥姥说，母亲父亲都不回来过年之后，选择走上这样一条不归路，但是这起码有非常大的一种关联，有可能就是压倒骆驼的最后那根稻草。
我们来看看与这个孩子有关的一些情况，他9岁，父母其实两年前离异，他自己的成绩不是很好，而且父母都已再婚，他现在一直跟外公外婆住，父母两年没和他过春节，从某种角度，一个八九岁的孩子，是一个非常敏感的时期，蒙蒙胧胧，开始知道一些事情，又会去猜测，父母都再婚之后，他非常有可能担心，父母是不是不要我了，而父母两年没有回来过春节，有可能验证了他这样一种担心，而最后这一次，虽然姥姥是无心之语，又有了一句你真可怜，可能更加让他深受刺痛。
我们看看他在很多周围人心目中的印象，你会发现，其实非常不相同，大家很难勾勒出一个非常准确的孩子的形象。
父母觉得他很开朗，姑父觉得很阳光，舅舅觉得不内向，不外向，挺听话的，村支书觉得有点很内向，很调皮，校长觉得不张扬，不调皮，不捣乱，不是很优秀，但也不是很差。
其实在这个孩子发生这样的悲剧之后，我们回头去看一下相关的新闻，都曾经出现过这样的悲剧。
2008年的时候，安徽一个12岁少年在祠堂边自缢身亡。
2010年的时候，陕西有5个小学生喝农药自杀，4个是留守儿童。
2011年，西安有一名10岁的留守儿童喝农药自杀。
在这样的悲剧背后，其实有这样一个让非常我们躲都躲不开，但是有的时候经常假装看不见的一个庞大数字，我们必须去看到它。
为什么？根据2010年中国第六次人口普查数据显示，全国农村留守儿童6100余万，什么概念？占全国儿童50%左右，也就是1/5，5个人当中就有一个孩子，5个孩子当中就有一个是留守儿童，今天下午我还在跟我的同事说，谁能够测出这样的一个数据，在每年春节的时候，会有多少的父母，由于在外打工等等，不能回到自己孩子的身边过年，孩子跟父母不在一起。
来看最后这个数字，留守儿童由爷爷奶奶或者外公外婆抚养的占到80%，留守儿童被托付给亲戚或者朋友的占到13%，请注意还有这个7.3%，留守儿童监护人不确定，或者无监护人，这背后又该是一个多么让人担心的现实呢？回到快过年的时候，父母应该跟孩子在一起过年，我们之前也了解了这样一个案例，今年不知道发生了什么样的变化，我们一起去看一下。
你还要多久才回来？王小敏妈妈：你想妈妈了？嗯。
王小敏妈妈：妈妈过一阵就回来。
听话，老师布置的作业要按时完成，妈妈改天就回来看你们。
爸爸，我想你。
王小敏爸爸：莫哭，我也想你。
现在别人爸爸妈妈都回来了。
王小敏爸爸：嗯？现在别人的爸爸妈妈都回来了。
王小敏爸爸：你莫哭，我们，我们改天回来看你们。
这是去年春节前夕，曾让无数人内心唏嘘不已的一则新闻，重庆市开县上桥中心小学，留守儿童王小敏和她的弟弟王杰已经三年没有见到自己的父母了。
新闻播出后，忧虑路费太贵，原本不打算回家的父母，终于还是下定决心，踏上了返乡的路。
转眼一年春节又到，今年王小敏和弟弟王杰还能和父母过个团圆年吗？两个小的小孩，我们已经把他们弄到我们上班的这个地方，在这边上学。
记者：现在基本上能够天天见得到。
对，现在早晨跟晚上基本上我们都在一起。
原来，去年节目播出后，便有重庆的企业主，帮助王小敏父母在当地安置了工作，没有了跨省打工的阻隔，夫妻俩也可以和两个孩子生活在一起了。
小敏和小杰仍是幸运的，因为媒体的关注，他们终于得以和父母长期生活在一起，但全国数千万其他的留守儿童呢？他们留守的童年又怎样才能盼来父母的陪伴？今天，当我们翻阅过去十多年的影像资料，发现早在2000年我们就曾关注过因长久远离父母，性格变得十分孤僻的留守少女李念琴(音)，在2005年我们还关注过怨恨父母的问题留守少年樊敏康(音)，在2008年，我们报道了被留守阴影困扰，不愿和父母生活而离家出走的姑娘娟娟，他们仅是10多年来媒体对留守儿童群体关注的极小部分，当年的孩子，如今都已经长成了20多岁的年轻人，可为何这已经跨代的留守儿童问题仍无法解决？以至于今天我们甚至又看到了自缢的留守儿童小龙，这样的悲剧何时才能终结？王小敏他们一家，今年依然可以热热闹闹地在一起过年，这会让我们感觉很欣慰。
但是这个案例几乎像幸运抽大奖一样，因为媒体报道之后，促成了他回家，后来旁边有企业帮助他，现在打工就在家的不远处，因此非常方便。
但是有多少人有这样的幸运，有被抽出来的幸运呢？说句良心话，当一想到每年有6100万的中国留守儿童，他的成长不是在自己的父母身边成长的时候，我觉得我们每个人都应该有一种深深的愧疚感，哪怕我们现在的已经是世界第二了，但是我们依然没能尽好父母的职责，照顾好我们自己的孩子，这不是哪一个父母的问题，而是我们所有人共同的问题。
接下来我们连线一位嘉宾，这位嘉宾是中国青少年研究会的副会长陆市桢，陆会长您好。
陆市桢。
中国青少年研究会副会长：您好。
我想在问这个问题之前，我们先来一起看一下中国青年报上的一个评论，我觉得它挺反映咱们的感受，现在有很多父母因为孩子出去打工，但是结果，可当他们在城市劳累一年回家后，却心碎地发现，他们打工所获得的，远远无法弥补他们的离开给留守在家的孩子带来的伤害，他们的痛心在于，他们为了解决孩子的问题而外出打工，可孩子却因为他们的外出而成为问题，陆会长，这是一个极其两难的问题，你觉得有解吗？陆市桢：这个问题其实真的挺复杂的，我觉得留守儿童的问题，某种意义上来讲，我们得说是我们国家工业化进程当中，一个绕不开的问题。
其实我们看当年英国，最早工业化的，我们都看过狄更斯的木渎儿童，那个时候很多孩子特别悲惨，甚至比我们的留守儿童还悲惨，我们一直觉得中国的家庭对孩子，家族的保障，使得我们大多数在工业化进程当中，大多数孩子还能有祖父母，还能有亲戚，应该是有好的一面，但是确实，他缺失了亲情的陪伴，对孩子的成长确实带来负面的，而且我也觉得，现在留守儿童的问题，表现出来的，引起因素其实不仅仅是留守，还有社会变迁，还有整个社会价值，包括家长的观念，这是一系列的问题，想要一下子解决，我觉得确实很难有一个好的解决方法。
但是陆会长，可能平常我们说6100万儿童，长年累月，不是在自己父母身边长大，我们虽然深深地愧疚，但是一时找不到方法，稍微能够弥补一下，如果一家人能够在一起过年，还觉得稍微欣慰一点，但是有这样的悲剧事件，包括很多父母回不到身边，针对这一点，父母跟孩子一起过年，您的建议是什么？陆市桢：这个事从家长来讲，第一，刚才中国青年报说的，首先你要给孩子什么，家长觉得我给挣多了钱，我让你上好学校，吃得好，这就是对你负责了，其实孩子绝不仅仅需要这个，他还需要亲情，还需要陪伴，还需要你对他的呵护和感情的抚慰，我觉得家长在这个时候，有的确实工作离不开，但是要争取多一点时间，跟孩子见见面，如果见不了，比如多打电话，或者有的可以在网上，多种形式要保持和孩子的联系。
实际上，孩子需要物质，但是更需要精神和情感。
陆会长，您谈到的是父母的职责，在这点我也认同，我也看到有些评论上来把这个问题直接归到，这是我们城乡现在不平衡等等造成的，如果要解决这个大背景，需要年头太多了，今天孩子就给耽误了，还是劝一下当今的父母，你要寻找一种平衡，在挣钱生活艰难，我们都理解，但是在孩子亲情需求之间，找到一种平衡，尽可能一块过年，但是接下来社会，稍等陆会长，我们接下来再探讨，接下来我们关注社会该做一些什么。
这是近两天来流传在微博和微信圈的一条信息，现在急需找到贵州籍的民工50人，今年不回老家过年，留守在工作岗位上的，政府将出钱把他们的家人、孩子接到北京，来与他们团聚。
贵阳市驻京联络处综合科科长。
吴樱花：今年是第一次做，这个电话基本上每天都打爆了，很多都是来咨询真假的，大家都是热心肠的人，想给更多的农民工，有这个机会享受到这种待遇。
这个就是通过微信群找到我的，我一个朋友在北京工厂，有20名左右贵州残疾人。
这个由共青团贵阳市委牵头，贵阳市驻京联络处协办的活动，在网上的反响出乎意料，截止到今天，他们已经确定了10个孩子，最小的6岁，有的孩子已经有两三年没有见过自己的父母了。
吴樱花：在北京很多在工厂做工的，也有在北京搞餐饮的，(春节)在这边加班都是拿三倍工资，一个是春节能工资高一点，也能解决一下家里面的困难。
按照计划，孩子们会在27日乘坐飞机启程前往北京，过年期间，他们不仅可以和父母团聚，还可以参观北京的景点，共青团贵阳市委介绍，他们每年都会组织给留守孩子送温暖，但是今年直接把孩子送到北京还是第一次。
蔡云。
共青团贵阳市委宣传部部长：关爱留守儿童，随着城市化的进程，它应该是一个系统的，长期的一项工程，政府一定要发挥在当中的一个引导主导(作用)，民间组织的参与，我们主要是去引导、培育、孵化。
我想以后这个活动也是我们一项长期的活动。
对许多留守儿童来说，能过一个有父母陪伴的春节，同样是一个不太好实现的梦，他需要政府和社会力量方方面面的帮助。
这是最近网上一段热播的视频，从贵州到外打工多年的父母，在中国关心下一代委员会的资助下，到孩子学校的爱心厨房做了一顿饭，多年未见孩子，竟然彼此已经认不出来了。
如果父母为了孩子出门去打工，打了好多年，最后父母跟自己孩子见面的时候，彼此都不认识了，我们现代化的意义又在哪里？这是一个非常沉重的课题。
其实贵阳他们所做的事情，当然很好了，让不能够回家的父母，接他们的孩子到北京来过年，但是你要知道，这需要财力，而且只能是小批量，具有某种示范意义，不能解决很多的问题。
另外城市当中，北京是否给他提供相应的条件，父母不是单独地住宿舍，而是能有一个家，大家能够住在一起，等等等等，还需要很大的财力支持，所以很复杂。
马上还是连线中国青少年研究会的副会长，陆会长您好，您怎么看待贵阳这样一种做法，觉得社会能帮一些什么忙？我觉得贵阳这个做法具有很好的示范性，因为我们现在谈的问题，还不属于完整的社会保障，国家资金投入的问题，也就是说，它是属于综合社会服务的这样一个范畴，不是完全有钱就能解决的，需要一系列，包括代理、联络，综合的服务，所以社会服务全世界都是这样，政府要投入，同时要整合社会资源。
我觉得贵阳这个政府，当然我们也很难说永远就有后续资金能够保障，但是我觉得是一个示范作用，比如说我们的各种基金会，各种社会组织，包括企业，能不能比如说大企业我们那些打工的这些人，比如说每年选一些优秀的打工人，因为工作不能回去，把孩子，企业出钱也是可以的，企业相关的服务部门来做这样一个项目，从综合性社会服务这个角度来讲，社会和国家都有责任逐渐建立起一种机制，能够尽可能让更多孩子，除了获得物质收获之外，物质保障之外，能获得社会性的服务保障。
其实就是说，把父母跟孩子能在一起过年，当成是一个包括政府在内，但是更是一个整个社会综合的一个公益体系。
另外陆会长，有一个简单问题，因为时间的原因，现在我们法律上已经规定，当儿女要常回家看看父母，带有某种强制性，虽然很难，是否也需要法律上规定，未成年孩子的父母应该跟他一起过年，或者每年有一段时间要陪伴孩子在身边？这个法律上的监护权里规定，没有细致的规定，但是从全世界来讲，监护权本身，就包括精神上，既包括物质上，也包括精神上的关爱，这是大法应该都有规定的。
但是现在我们都把它理解成，只要在爷爷奶奶，或者姥姥姥爷这儿也算。
但是父母是第一监护人，这是法律的规定。
好，接下来让我们更好地把这样一个大法完善，这样一听好像有点不靠谱，是啊，法律都已经规定了，儿女应该常回来看看父母，但是面对6100万这样一个让我们愧疚的庞大的数字，法律以及整个社会，是不是该思考，我们还的确应该多做一些什么，否则我们就假装看不见，看着这6100万的儿童，一直在留守中，情感缺失，我们都难过。
(央视)(来源:央视)