2015-02-06。
07:53。
大连晚报。
显示图片14岁女孩被网友从大连带走，父母发现后紧急求助大连铁路警方。
民警通过电话火速联系到重庆铁路警方，在北京西开往重庆的列车上将女孩找到……这是日前发生的一件事。
女孩留字条称不要找她1日，一位女子急匆匆地跑进周水子火车站派出所，哭着对值班民警说，女儿被网友骗走了。
民警幺警官了解到，这位刘女士住在泡崖小区，1月31日17时30分，她下班回到家，进屋没看见14岁的女儿榕榕(化名)，却在饭桌上发现女儿留的一张字条：“我和朋友出去了，不要找我。
”刘女士见到字条后马上慌了神，立即给爱人老李挂电话，老李迅速回家。
夫妻俩在家查找发现，户口本不见了，女儿还带走了200元钱和几件换洗衣服。
无奈，两人报警。
同学透露榕榕和网友走了记者了解到，因为榕榕喜欢到网吧上网，1月31日当晚，老李夫妇把家附近的几个网吧都找遍了，也没有女儿身影。
就在夫妻俩犯愁时，榕榕的一个同学看见了他们。
该同学介绍，榕榕和一名经常在学校周边出现的网友走了，但去哪了不知道。
听到这个消息，夫妻俩先后到机场、海港查询，但没找到。
这时已接近2月1日零点，火车站已关门，无法查询。
2月1日一大早，刘女士就跑到周水子火车站派出所报警求助。
民警打长途电话找到榕榕幺警官根据刘女士所提供的孩子信息展开调查，并和相关列车的乘警取得了联系。
调查了解到，榕榕乘坐1日上午的火车去了北京，并乘坐当日20点北京西开往重庆的619次列车到广安，还查到了乘坐的卧铺号。
幺警官打了10多个电话后，终于查到这趟列车由重庆乘警支队担当乘务，并取得联系，请求对方协助查找。
过了约半个小时，乘警徐警官来电话说找到了。
老李听到这个确切消息后，立即从大连乘飞机赶到重庆去接女儿。
而在此期间，幺警官又和乘警徐警官电话联系，嘱咐对方一定要保证榕榕的安全，不能让其再跑了。
昨日，老李将榕榕接回了大连，并带着一面“忠于职守。
为民服务”的锦旗来到派出所，向民警表示感谢。
