图为“公交司机被杀案”扬州警方发布悬赏通告。
。
官微截图。
摄。
中新网南京7月27日电。
(记者。
崔佳明)扬州41岁公交司机钱坤25日晚阻止破坏公共设施，被一凶犯用尖刀捅死。
为迅速侦破案件，消除社会治安隐患，26日夜，扬州警方遂在官微上发布了悬赏通告。
警方悬赏5万元求破案线索。
警方在悬赏通告中公布了一些案件细节及嫌犯特征。
通告说，2015年7月25日晚9时许，邗江区邗沟路卜杨加油站对面绿化带内发生一起命案。
经侦查，犯罪嫌疑人在现场用弹弓击打公交车站橱窗玻璃，被受害人发现并追赶至绿化带，发生扭打。
嫌疑人用尖刀将受害人捅死，逃离现场。
嫌疑人作案时头戴迷彩棒球帽，上身穿白色短袖，下身穿黑色裤子，骑一辆深色电动摩托车(无后备箱、储物篓)。
作案后犯罪嫌疑人骑电动摩托车从邗沟路由西向东逃窜。
沿史可法路向南至漕河路后，将白色短袖上衣脱掉，赤膊骑电动车向顾庄方向逃窜。
杀人案发生后，扬州警方全力侦查此案，26日下午记者赶到案发现场时，现场仍被警方拉着警戒线封锁，看到有多名刑侦人员在现场勘察，寻找凶犯遗留的蛛丝马迹。
同时，扬州所有的出租车定位系统上都显示有警方对该案件的协查通报。
通告称，请广大人民群众积极提供具备上述帽子、衣服、电动摩托车，喜欢玩弹弓，随身携带尖刀的人员及其他破案线索，对提供嫌疑人员线索破获案件的，扬州市公安局蜀冈一瘦西湖景区分局将给予奖励5万元。
(完)