中新社北京7月14日电。
(记者应妮)中国国家文物局14日在北京宣布，32件从甘肃礼县大堡子山秦国早期墓葬流失的金饰片文物已从法国回归，并将于本月20日在甘肃省博物馆展出。
这些金饰片出自甘肃省礼县大堡子山遗址，是研究秦国早期文化的宝贵实物资料，具有重要的历史、艺术和科学价值。
金饰片于上世纪90年代初被非法盗掘、走私出境，后由法国相关人士购买并捐给法国国立吉美亚洲艺术博物馆。
为推动流失文物回归，国家文物局与法国有关方面积极协商，寻求文物返还的恰当途径，促成文物原捐赠人同意撤销对吉美博物馆的捐赠行为，再由原捐赠人将文物返还中国。
国家文物局副局长宋新潮介绍，2015年，经中法两国磋商，法方将原藏于法国国立吉美亚洲艺术博物馆的全部32件大堡子山流失金饰片返还中国。
国家文物局决定将其全部划拨甘肃省博物馆永久收藏和展示。
事实上，如何归还这些文物亦有曲折。
根据法国的法律，国有财产不能转让。
因此吉美亚洲艺术博物馆无法直接将这些文物返还给中国。
最终法国政府作出决定，将其退还给捐赠人，法国著名收藏家、奢侈品大亨皮诺将4件金饰片通过中国驻法大使馆无偿归还给中国；另一位藏家则将另外28件金饰片直接送到国家文物局，亲自交到宋新潮手上。
宋新潮表示，这次归还体现了中法两国和相关人士的积极合作态度，他同时也透露，根据此前关于大堡子山文物流失报告显示，有据可查的相关流失文物达81件(套)，据目前掌握的情况，在英国、比利时、日本、美国及港台地区的一些私人博物馆或个人处。
“我们一直在和他们联系，希望双方都能以积极心态来面对，而非采取对立态度。
”据悉，《秦韵——大堡子山流失文物回归特展》将于7月20日至10月31日在甘肃省博物馆举行，展出除了法方返还的32件大堡子山出土金器外，甘肃省文物局还将调集109件(组)文物共同展出。
