7月3日，工人们正在一丝不苟建设郑开城际铁路。
□东方今报记者。
张雅平/文。
袁晓强/图昨日，东方今报记者了解到，郑开城铁双向铺轨已经完成，目前正在进行线路捣固、钢轨焊接等工作；沿线站房主体也已全部完工，目前正在装修，“绝对能保证年底开通运营”。
届时，19分钟郑州到开封，“双城生活”将更加便利。
【现场】4辆捣固车捣固施工开封段已捣固完毕昨日上午11点，在郑开城际铁路官渡段，捣固车正在紧张地工作。
“目前，郑开城际铁路双向铺轨已经结束，正在进行线路捣固、钢轨焊接等工作。
”中铁十五局郑开城际铁路工程指挥部副指挥长张永生说，目前的施工进度，可以确保年底具备开通条件。
作为河南首批建设的城际铁路之一，郑开城际铁路全长49.97公里，从郑州东站到宋城路站，全线正线为双轨，保证列车双向行驶通车；绿博园站和运粮河站铺设了4轨，其中2条轨道为避让轨，为开行直达列车和站站停列车创造条件。
据张永生介绍，目前全线4辆捣固车同时开工，开封段基本上捣固完毕，捣固完毕将对轨道进行锁定。
至于轨道工作何时全部完工，张永生表示，要根据渣石的供应情况来确定。
【揭秘】95%为高架人群密集区有“声屏障”沿郑开城际铁路一路前行，发现大部分都是高架，“除官渡段修建在路基上，剩余部分都是以高架的形式架在空中。
”张永生说，郑开城际铁路的桥梁占到全线长度的95%，修建的两座特大桥——郑州特大桥长27公里，开封特大桥长20公里，尽可能地节省土地。
另外，郑开城铁列车将全部使用电力牵引机车，完全可以做到无污染、零排放环保运行。
还有，在给郑州和开封以及沿线群众提供方便的同时，郑开城际铁路在经过村庄、学校、社区等人群密集的地方，都设置了声屏障。
红白相间的声屏障，不仅成为郑开城际铁路上一道靓丽的风景线，也将郑开城际列车运行对居民生活的影响降到了最低。
