昔日异国他乡一见钟情。
如今两地分居矛盾顿生富二代起诉剑桥女学霸：离婚，再还我100万！富家帅哥娶到名校美女的故事一直是影视剧常见的题材。
现实中，也常常上演类似的浪漫。
家住淮安的富家小伙李俊(化名)，与名校毕业的美女王丽(化名)，从相识、相恋到领证结婚，一直沉浸在幸福和浪漫中。
婚后，为了支持儿媳妇攻读剑桥，李俊父母掏出七万英镑为她学费买单。
如今结婚两年，小两口分居两地，见面机会少。
李俊想补办婚礼，却被王丽拖了又拖。
此时的李俊开始疑惑，这段看似浪漫的婚姻，背后是不是个陷阱。
近日，李俊向法院提出离婚并返还百万钱款的诉讼请求。
通讯员。
颜芳。
现代快报记者。
季金晶■相恋异国他乡两人一见钟情说起妻子王丽，李俊说，她是个不折不扣的“学霸”：英语非常好，曾在国内获得诸多奖项。
两人相识在2010年，在日本留学的李俊，作为交换生来到美国，遇上了赴美游玩的王丽。
在异国他乡，这两位青年男女展开了一段浪漫的爱情。
李俊家里经济条件不错。
王丽特别喜欢旅游，李俊便和她开始了一段跨国游。
一年多后两人结婚了。
李俊回忆到，都是独生子女家庭，在双方家长同意后两人签署了一份婚前协议，2012年两人领取了结婚证。
“结婚后，两人一起去日本游玩了50多天。
”李俊表示，从恋爱到结婚，他与妻子在旅游上就花费了40万，这些钱都是他家人掏的。
■婚后男方说重金资助女方留学结婚不久，王丽就远赴英国剑桥大学念书，李俊则留在国内工作。
根据婚前协议，李俊的父母赠与王丽十万英镑，作为她留学剑桥的学费。
从2012年到2013年，李俊的父母陆续转了七万多英镑给在英国念书的王丽。
据了解，在英国留学一年生活费大约在6000英镑，伦敦地区约7000英镑，在英国留学一年花费2万到2.5万英镑。
李俊表示，妻子成绩优秀，每年还享受着奖学金。
李俊的父母除了支持儿媳妇念书，还赠送金条、金首饰等各类彩礼。
除此之外，李俊的父母称，他们也一直陆续地给小两口转账补贴家用，除了支持儿媳妇念书的7万英镑，还陆续给王丽转账约25万元人民币。
■男方称妻子一直未与自己同房按照李俊的说法，家人给了儿媳不少钱，但是王丽2013年初再次赶赴英国念书后的15个月中，他一。
直没见到她。
去年夏天，李俊提议，希望妻子能够利用英国夏季四个月的假期，安排一周回国补办婚礼，不过对方“不理睬，还拒接电话”。
李俊回忆称，两人虽然在2010年就相识相恋，但自己之前一直在日本留学，回国后不久妻子又赴英国留学，两人相聚的时间非常短暂，相识四年，在一起的时间也就四个月，基本都是在旅行中度过的。
两人虽然已经成为合法的夫妇，但是王丽一直以种种理由未与自己同房，即使在淮安，也都住在酒店，这一点让李俊非常伤心。
■起诉要求女方返还百万赠款想到妻子对补办婚礼的事情不予回复，两人虽然领了结婚证，却并未履行夫妻的义务，李俊开始怀疑自己这些年痴情守候的，是真正的爱情还是一个圈套？在两人签署的婚前协议书中，李俊的父母要赠与王丽十万英镑，支持她留学剑桥，还需赠与房款及装修款等800万元；而王丽的父母则赠与李俊，一套位于上海市中心的100多平米的住房。
目前，上海的这套房产仍然在王丽父母名下。
李俊表示，王丽的父母一直因为他没有上海户口，至今未赠与这套房产，而自己的父母却自始至终地支持妻子的学业。
考虑到自己和妻子聚少离多，加上结婚两年，妻子却一直没有履行夫妻的义务，李俊和自己的父母商量后，提出想与王丽离婚。
李俊称，谈恋爱期间各种旅行的花费，自己也不追究了，对于婚后的彩礼以及支持妻子念书的钱，换算成人民币约100余万元，希望对方能够返还，于是他向淮安市清河法院提交了诉状。
据清河法院相关人士介绍，法院联系王丽父母时，王丽的父亲表示，女儿一直想念书，目前在念硕士，可能会接着念博士，需要六年才能毕业，而李俊一家人却一直希望王丽能早日回国举办婚礼，早点生孩子。
这是两人的矛盾所在。
法官当事人在国外送达诉讼文书较麻烦目前，淮安市清河法院受理了李俊的起诉书，但在送达诉讼文书时显得非常麻烦。
法院的工作人员表示，目前王丽一直在国外，只能尝试通过王丽的父母与她进行联系，但是王丽的父母表示无法很快与王丽进行联系，也无法出具王丽的委托书，随后向法院退回了相关材料。
“因为联系不上被告当事人。
”法院人员表示，目前所有的信息都来自于原告起诉状以及和原告的交流，“事实情况究竟如何，还需要找到被告当事人核实。
”对于起诉材料的送达，法院表示，还将尝试与王丽的家人沟通，最好能联系上王丽本人，由本人委托父母处理。
如果不行，淮安清河法院会联系江苏省高院，尝试通过外交途径进行送达，或通过人民法院报海外版进行公告送达。
