中新网6月25日电。
据中国国防科技信息网报道，6月22日，美国兰德公司与美国空军举行双方合建的中国航空航天研究所()成立大会，该所的职责是评估中国的航空航天相关训练和作战能力。
美国国防部常务副部长沃克指出，中国给美国航空航天优势带来严重挑战，未来25年在这方面有可能超过美国。
美国国防部常务副部长罗伯特·沃克在大会致辞中表示，美国总统奥巴马的“亚太再平衡”战略和美国国防部的“国防创新倡议”是美国国防部部长卡特和他最优先考虑的事项，维持美国全球领导地位的最大挑战是与“重要强国”之间的竞争极难管理。
沃克引述了国际管理理论家米尔斯海默对“重要强国”的定义，即“拥有足够的军事资产来与美国进行一场常规的生死之战，并且拥有能在一次针对性的核打击之后依然生存的核威慑的国家”，并认为中国是一个“重要强国”，给美国的航空航天优势带来了严重挑战，且在未来25年中将带给美国更大且可能持久的战略挑战，甚至超过美国。
沃克表示，美国防部正在通过制定“长期研究与发展规划计划”()、建立“战略能力办公室”()、制定“空地一体战2.0”作战概念等途径应对挑战，并希望能与美国其他许多类似机构一样，帮助美军长久维持不对称的航空航天竞争优势。
的成立大会也是其首次研讨会，主题聚焦于中国“在实际作战或战时条件下”开展更贴近实战的训练。
(张洋)