华声在线—三湘都市报6月5日讯。
婴儿刚出生就夭折，家人在悲恸之余，喊来十余老乡在医院大门拉起横幅，放鞭炮、烧纸钱、发传单……今天，长沙县警方通报了一起扰乱医院正常秩序的“医闹”案，行政拘留16名涉事者。
。
领15名同乡闹医院5月25日上午，市民谢颖(化名)在长沙县妇幼保健院剖腹产下一名男婴，可5小时后，男婴就因呼吸急促转到了新生儿科。
经医院诊断，该婴儿患有新生儿肺炎、呼吸窘迫综合症、湿肺等疾病，在出生30多个小时后，婴儿抢救无效离世。
。
孩子没了，家属的情绪变得激动起来。
5月28日上午，谢颖的妹夫李诚(化名)找来15名同乡，在医院门口拉起了横幅，放鞭炮、烧纸钱，阻拦病人和医务工作人员的正常出入。
。
当协调民警赶到协调时，李诚等人依旧我行我素，同时对民警进行了推搡，还不断地踹医院设施来泄愤。
随后，长沙县公安局迅速调集治安、巡警、城区三所近50名警力到现场维护秩序。
。
警方行拘16人经过民警1小时的劝说，家属仍是不听，民警只得强制将李诚等16人传唤至县公安局。
。
民警介绍，16名“医闹”者中大部分人并不认识谢颖，而他们在扰乱医院正常工作秩序时，分工很明确。
目前，长沙县警方以扰乱单位秩序为由，对李诚等16人依法进行了行政拘留。
■记者。
杨昱。
通讯员。
文坚