中国新闻网2014-11-01。
20:45:19火灾现场。
吴力波。
摄火灾现场。
吴力波。
摄中新网丽水11月1日电(记者。
胡丰盛。
通讯员。
李正坤。
吴力波)“应该是5点多烧起来的，但具体时间我也不清楚。
”11月1日，在浙江丽水，刘师傅望着被烧得惨不忍睹的厂房，心疼得不得了。
他说，由于没买保险，火灾引发的损失，只能自己承担了。
清晨突发大火。
过火面积超过2000平方米今天早上6点20分左右，伴随着一阵阵急促的警笛声，丽水包括开发区、特勤、白云、碧湖中队在内的数辆消防车紧急驶往经济开发区枫林路，这里一家海绵生产企业突发大火，由于火势猛烈，此后还有不少增援力量赶到现场。
记者也跟随救援力量第一时间赶到现场，这家企业的厂房共有3座，呈品字形分布，失火的是西、南两边的仓库和生产车间。
仓库面积共有980平方米，是一座钢结构的厂房，由于高温炙烤，这座厂房已经全部塌陷下来，原本蓝色的彩钢板呈灰白色，靠南边的8跟承重钢柱，因为承受不住整座厂房下陷的力量，无一例外地被拔了出来，最远的一根柱子，移位距离差不多有1米左右。
刘师傅是企业负责人的父亲，此前一直住在厂房门口的宿舍里，因为担心厂房及设施设备的安全，每天早上4点左右，他就会醒过来，今天也不例外。
他回忆说，今天自己3点多就醒了，当时看看厂房里跟往常一样，没什么异常，更不用说大火了，“但到了5点钟左右，仓库里突然就蹿出了火苗，我连忙拨打了报警电话。
”刘师傅说，由于没有见到初始火情，所以自己也并不十分清楚，火到底是什么时候烧起来的。
在消防官兵赶往现场的途中，大火并没有停止侵蚀的脚步。
与仓库相隔10米的地方，就是厂里的生产车间，由于都是海绵制品，大火很快向车间蔓延过去，并在车间里形成了新的火势。
生产车间共有三层，面积有2200平方米。
火势通过2楼蔓延开来之后，径直向周围区块以及3楼烧去，记者注意到，蔓延点周边的建筑外墙已经有大面积的脱落，厂房里则是一篇漆黑，在大火的灼烧之下，窗户玻璃也全部碎裂掉落下来，窗户里不时飘出细小的纸状碎片。
浓烟汇集成的蘑菇云。
把一波摄影爱好者吸引了过去在记者驱车赶往开发区的路上，刚一过开发区公安分局，就已经看到一大团黑烟笼罩在厂房上空，底部还不时有烟往上冒出来。
在厂房门口，记者见到了几位手持相机的摄影爱好者，他们告诉记者，原本自己是在厂房对面的一座山上拍摄风景照的，一转头发现这边厂房着火了，着急忙慌地就跑了过来。
“烟很大，像蘑菇似的，飘得很高很高。
”一名女摄影爱好者这样对记者说到。
“蘑菇云”还把企业附近不少居民吸引了过来，一名来自贵州的李姓工人师傅告诉记者，自己一见到那团黑烟，就预感出了大事，急匆匆跑过来之后，就看到住在这家企业生产车间的3名工人从火场里逃出来，由于事发突然，3个人甚至连鞋子都没来得及穿上。
4个中队的消防官兵。
扑救了两小时才把火势控制住最先赶到的火场的是开发区中队消防官兵，他们告诉记者，刚到达时整个厂房都陷在火海里，蹿腾出来的火苗，还把临近工地的防护网烧出了好几个窟窿，来不及多想，他们当即在指挥员的指挥下，架设水枪着手灭火。
此后，在消防支队指挥中心的协调和指挥下，特勤、白云、碧湖中队的官兵也到场增援，在兵分几路成功控制住仓库火势之后，水枪开始对准车间里仍然在燃烧的火苗进行打压。
8点10分左右，大火在数十支水枪的打压下，这才被成功控制住了。
企业负责人告诉记者，此前自己也曾联系过几家保险公司，准备投保，但一来因为投保金额比较小，再加上厂里储存的都是些易燃物，因此投保的尝试并没有成功。
望着面目全非的厂房，他显得很是心急和无奈，不过让他觉得万幸的是火灾并没有造成人员伤亡。
记者了解到，起火点所在的仓库里，安装有摄像头，视频记录全部储存在电脑里，这将为弄清楚具体起火时间以及起火原因，提供重要的证据支撑。
(完)