[泉州新闻-闽南网]自己出轨，反而到法院起诉要跟丈夫阿德（化名）离婚，小燕（化名）搬起石头砸自己的脚，法院认定她对婚姻不忠，判她赔偿阿德5000元精神抚慰金。
小燕住在德化，她和阿德在2010年结婚，婚后生了个乖巧可爱的女儿。
本该是和睦开心的一家人，小燕却在去年年底到德化法院起诉，要与丈夫离婚，理由是双方经常为琐事发生争吵，随着争吵的升级，阿德还时常用暴力殴打她。
可是，在法官详细了解为什么要吵架的时候，小燕却三缄其口，不愿意多说。
都说一个巴掌拍不响，夫妻吵架打架虽然很正常，也得有个缘由吧，小燕向法官隐瞒了什么吗？当找来阿德了解情况的时候，法官很快知道了其中的隐情，阿德向法官说：妻子小燕长期与第三者保持不正当男女关系！随后，在举证期限内，阿德在律师的指引下，向法院提供了几张照片，证实小燕与其他男性有不正当男女关系，并提出反诉，要求小燕为不忠实婚姻导致夫妻感情破裂的过错行为，承担1万元的精神损害赔偿金。
德化法院审理后认为，通过阿德提供照片，可以认定小燕与其他男性存在不正当男女关系，有不忠于婚姻的事实，对阿德造成了精神上的伤害，根据相关法律规定，对阿德要求小燕赔偿精神损害抚慰金的主张酌情予以支持5000元。
拿到判决书后，小燕不服德化法院判决，向泉州中院提起上诉，近日，泉州中院二审维持原判。
法官对此解释说，《婚姻法》第四十六条规定，对存在重婚、有配偶者与他人同居、实施家庭暴力以及虐待、遗弃家庭成员这四种情形导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。
（记者。
黄墩良。
通讯员。
黄佳鸿。
陈小鑫）