中新网南宁5月1日电(记者。
蒙鸣明)。
广西发改委4月30日在其官网发布《广西壮族自治区物价局关于广西高速公路车辆通行费听证会的公告》，就全区高速公路通行费价格调整举行听证会，其中一类车收费标准拟涨价25%。
消息公布后迅速在互联网上已发热议，网民称高速公路收费涨价是“逆行倒施”。
浏览原图广西发改委在其官网发布的《广西壮族自治区物价局关于广西高速公路车辆通行费听证会的公告》截图。
当日，该公告还在广西官方媒体上进行刊登。
公告称，广西壮族自治区物价局定于2014年5月16日在南宁召开广西高速公路车辆通行费听证会，将对现行的广西全区高速公路收费政策实施调整。
该公告显示，此次调整方案的具体内容两大块，具体为：1、通行费基价收费标准。
(1)按建成通车时间确定一类车通行费基价收费标准。
2007年12月31日及之前建成通车的高速公路，一类车收费标准维持现行的0.4元/车公里不变；2008年1月1日及之后建成通车的高速公路，将一类车收费标准由现行的0.4元/车公里调至0.5元/车公里。
(2)二类车、三类车维持现行收费标准不变。
(3)四类客车收费标准由1.60元/车公里降低至1.45元/车公里。
2、对符合收费条件的桥隧单独计征车辆通行费。
按照《收费公路管理条例》(国务院令第417号)第十八条的规定，对符合收费条件的桥隧单独计征车辆通行费。
客车与货车分别采取不同方式计征桥隧通行费，客车计征方式：桥隧分为一、二、三类，一类客车通过一类桥隧的通行费为1.5元/车次，通过二类桥隧为2.5元/车次，通过三类桥隧为3.5元/车次，车型系数为1∶2∶3∶4；货车计征方式：载货类汽车通过桥隧的计重收费费率为0.16元/吨公里。
根据该公告的内容显示，此次广西高速公路收费调整涉及面最大的是一类车，即7座(含7座)以下轿车、小型客车，2吨(含2吨)以下小货车。
该类车的高速公路收费标准由现行的0.4元/车公里调至0.5元/车公里，涨幅达25%。
该公告还公布了参加听证会人员的名单，其中消费者代表10人，但没有就代表产生的方式进行说明。
公告中也没有对此次高速公路收费调整的理由和依据进行说明。
公告发出后，迅速在互联网上引发热议。
，在新浪微博上，网民大多感到错愕和不可理解，纷纷询问此次广西高速公路收费价格调整的原因。
而部分网民则认为高速公路涨价的行为是政府与民争利，“逆行倒施”。
近年来，有关中国高速公路收费的问题多次成为媒体和公众的焦点。
《人民日报》曾刊发《不合理公路收费吞噬民众利益》，集中反映我国公路收费站点多、收费高、收费乱的问题。
近年的全国两会，不少代表委员都提出与公路收费有关的提案和建议。
在媒体的报道称，全世界已建成14万公里收费公路，10万公里在中国；我国高速公路的95%、一级公路的65%都是收费公路。
而世界银行发布的一份研究报告则披露，中国的高速公路通行费是全世界最高的国家之一，高速公路成为“高价公路”。
高昂的高速公路收费，更让运输行业苦不堪言，“守法的赔钱违法的赚钱”甚至成为中国长途运输的真实写照，也逼迫着货车司机冒险超载、逃费。
目前，中国大多数高速公路都是政府通过市场化融资建设的“经营性公路”，以弥补政府提供公共产品能力的不足。
而高速公路的经营也都是按照企业的模式进行运作，把收费作为重点。
但随着政府提供公共产品能力的不断增强，高速公路回归其公益属性是必然趋势。
此间有学者认为，高速公路最终将成为公共物品，政府交通主管部门要制订相应的方案，告诉老百姓中国高速公路成为公共物品的时间表。
即便在收费期间，其标准也应受到规制，并根据收费期限，不断降低收费标准，同时，要尽最大可能提高收费的效率。
(原标题：广西高速公路通行费拟涨25%。
网民指“逆行倒施”)