新京报快讯(记者程媛媛。
鲁千国。
实习生马金凤)12月19日下午5时许，光山县幸福花园项目在建一层建筑，在施工过程中发生坍塌，当地正在全力救援。
官方20时07分通报称，目前已从现场救出8人，其中2人在医院抢救过程中死亡。
“今天下午4点多，幸福花园一个在建居民楼，由于地基塌方突然塌了。
”今日19时许，现场一名目击者告诉新京报记者，他称有大量消防人员在现场救援。
“正在用挖掘机挖废墟，”一名不愿具名的现场人员称，该人员称，伤亡人数可能还会增加，更多救援设备也在赶往现场。
今日下午6时许，光山县人民医院急诊科一工作人员称，“刚从幸福花园里的建筑工地拉来伤者，其中2个已经死亡。
”当地消息称，警方已控制住开发商。
该事故楼系预建3层，建第1层时即发生坍塌。
东方今报援引信阳公安消防支队警情速递称，12月19日16时35分，光山大队接到报警，光山县花园西路老水厂旁一工地塌方，报警人称被困人员不明。
，已派四个大队(特勤、潢川、罗山、新县)共四车24人前去救援。
编辑：赵力最新消息：目前已从现场救出8人，其中2人经医院抢救无效死亡此前消息：@中原网：河南信阳光山县在建小区楼房坍塌。
多人被埋今天下午17：20许，有网友爆料，信阳市光山县，幸福花园三层楼未打地基，致3层楼全部倒塌，警方已控制住开发商。
另据@牛侃信阳，现场群众反映，有多人被埋，已经出现了人员伤亡，110、120、119已赶到现场进行救援。
