南都讯。
记者肖佩佩。
实习生郑跃凡。
左下腹疼痛难忍，到医院检查后，排除了各种疾病可能。
百思不得其解时，医生突然脑洞大开，发现这位患者竟是罕见的“镜面人”，五脏六腑全长反了。
“其实患者就是普通阑尾炎，但是阑尾长反了，才迟迟找不到病因。
”东莞市第八人民医院医生说。
近期医院已顺利为患者手术。
腹痛检查。
发现“镜面人”最近，东莞石龙的袁先生总是感觉左下腹异常疼痛，于是，他去了东莞市第八人民医院就诊。
“门诊进行抗炎止痛治疗后，病情一直没有好转。
”东莞市第八人民医院医生将患者收入院仔细检查。
左下腹有压痛、反跳痛，也就意味着患者已有腹膜炎特征了。
但是，病因究竟是什么？医生分析，左下腹正是乙状结肠、左侧输尿管、小肠投影的位置。
那很可能是乙状结肠扭转？输尿管结石？小肠引起腹膜炎？但是，奇怪的是，这些疾病可能最终都被医生一一排除了。
患者病得稀奇，医生也是百思不得其解。
“难道是镜面人。
”市第八人民医院接诊医生突然脑洞大开，赶快拿起听诊器听诊心音区，发现患者右侧心音较左侧明显，跟常人相反，随后进一步做胸片、心电图及超等检查，确诊患者内脏与正常人完全相反，“果不其然是镜面人，而且检查确认，患者只是普通阑尾炎，迟迟找不出病因是因为阑尾长反了。
”虽罕见但对日常健康无影响“镜面人比较罕见，发生率大约为百万分之一。
”东莞市第八人民医院医生解释，所谓“镜面人”，又称“镜子人”或“镜像人”，即心脏、肝脏、脾脏、胆等器官的位置与正常人相反，“比如正常人的心脏、脾脏在左边，镜面人则在右边，而正常人的肝、胆、阑尾长在右边，镜面人则在左边。
就好像正常脏器的镜中像。
”医生介绍，“镜面人”是人体胚胎发育过程中，与父母体内基因的一个位点同时出现突变有关，具体原因不明。
“镜面人的手术与常人手术有着很大的不同，都必须反着来。
”医生说，通过术前手术方式的重新设计和精心准备后，患者已顺利切除阑尾，近期将能康复出院。
那“镜面人”日常生活会不会受影响？医生表示，正常情况下，如果内脏完好，尽管位置发生变化，相互之间的关系并未改变，他们的生理功能与正常人一样，因此对人的健康、生活都没有太大影响。
不过，东莞市第八人民医院医生也提醒，市民要定期体检，对自己的身体状况要有基本的认知，如有像“镜面人”这样特殊的生理结构，要明确告知身边人，并在发生疾病时及早告知医生，以免发生误诊、漏诊而延误治疗。
