5月20日上午，天空放晴。
戴着手铐，伍涛出现在公众眼中。
三年来，作为一名法警，押送犯人曾是他的工作；如今，25岁的他因为涉嫌抢劫杀人，身份发生戏剧性转变。
杀人法警被带走。
从新化县上梅路至梅苑卫生院，指认现场的伍涛被民警看押着，神色凝重。
沿途，成千上万的民众围观，或怒骂，或评头论足。
一些人准备朝他扔掷鸡蛋、西红柿和砖头，被维持秩序的人员制止。
这一天，伍涛成了县城里最大的新闻人物。
入室抢劫，他用弹簧刀刺死女医生39岁的冯晓莲是新化县梅苑卫生院的医生。
5月12日下午3点多，她从县城上梅东路一家银行取钱后返回家中。
在银行附近盯上冯晓莲后，一男子尾随了500米左右，来到梅苑卫生院家属楼一楼。
在冯晓莲并未引起警惕的情况下，该男子得以敲门进入。
随后，他从冯晓莲处抢得5万元现金，以及手机和镯子。
冯晓莲试图反抗，失去理智的男子用弹簧刀朝其捅了十几刀，随后逃离现场。
下午4点左右，医院里的几名同事赶到现场，对冯晓莲实施急救，但为时已晚。
“都是一些致命伤，”冯的一名同事介绍，“刀刺中了胸部，脖子上也刺了几刀。
”冯晓莲是梅苑卫生院化验室的医生，丈夫四年前患肝癌去世，她和儿子相依为命。
11岁的儿子今年读小学五年级。
公安“警讯”：案件告破5月19日，犯罪嫌疑人被抓获。
之后，新化县公安局通过手机短信在全局发布“警讯”称：“5·12”入室抢劫杀人案成功侦破。
“警讯”中透露，5月12日下午，梅苑卫生院家属楼冯某某在其家中被杀，被抢走现金五万元及手机、镯子。
5月19日，犯罪嫌疑人伍某被抓获归案。
经讯问，伍某对其抢劫杀人的犯罪事实供认不讳，案件正在进一步侦查之中。
潇湘晨报记者多渠道核实后得知，犯罪嫌疑人伍某即为新化县法院司法警察大队的伍涛。
5月20日傍晚，记者来到新化县人民法院。
一名工作人员证实了伍涛被抓一事，说：“被抓前一直在上班呢。
”杀人后，他照常上班、打篮球、赌博据知情人介绍，抢劫杀人后的一段时间里，伍涛的表现“很淡定”。
事发第二天，他照常到新化县法院上班。
1989年出生的伍涛是新化县上梅镇人，2011年大专毕业后，通过考试进入新化县法院司法警察大队，成为一名合同制法警。
据知情人介绍，近年来，伍涛迷上了打牌，为此输了不少钱。
事发前，他并无前科。
案发第二天，他向同事还了3万多元债款。
此后一个星期，他跟平常一样上下班，有时还和同事们打打篮球。
“他的心理素质实在是超稳定。
”当地政法系统一名知情人士叹道。
案发后，警方迅速介入调查。
通过排查摩托车、调取监控资料，很快将目标锁定为伍涛。
被抓后，伍涛对抢劫杀人的事实供认不讳。
据其交代，被抓前，他将抢劫剩下的1万多元用到了牌桌上。
结果，又输了。
