浙江余姚网友爆料：余姚三七市镇某领导今日下乡视察水灾，某领导因穿高档鞋子，迫不得已由年近六旬的村书记将其背进灾民家里！。
“余姚镇干部视察水灾让老人背”事件幕后。
两人很熟。
有说有笑就背了。
行为不对。
领导说就该处理他们很熟当事村支书许国庆称，他和王某某很熟，也都是一个村的，经常称呼王某某为“小哥”，而王某某称他为“小阿爸”。
当时王某某准备脱鞋光脚渡过，他对王某某说：“小哥，你别脱了，我背你过去。
”当时有说有笑许国庆说，当时他有说有笑，还说自己力气大，让王某某上来看自己是不是背得动。
就这样，王某某顺势上去了。
一行人在老支书家简短慰问后，许国庆又如之前那样，将王某某背着涉过院中积水。
微博上广为传播的那张照片，也拍于此时。
核心提示村支书的懊恼背镇干部王某某的村支书许国庆称，他很懊恼，也一直在抱怨自己。
“当时就是个简单的举动，没想到会造成这么大影响，感觉自己没有犯错，就是背了一下，半分钟的事。
”当日和王某某同行的一位镇干部说，“许国庆要真是拍马屁，也应该是背副书记和副镇长，而不是背官小的王某某”。
一些镇干部认为王某某“运气不好”。
一位和王某某长期搭档的镇干部说，王某某就是魏家桥村人，从基层做起，40岁才当上镇村镇建设办公室主任，也不容易。
灾情发生后，王某某连续工作了几天几夜，多次下到1米多深的水中探路，“不可能穿着高档皮鞋”。
成都商报记者王毅。
浙江余姚报道14日早上，有网友微博爆料浙江余姚市三七市镇领导下乡视察水灾，某领导因穿高档鞋，由年近六旬的村支书将其背进灾民家。
微博还配上了照片。
能看到一个男人被人背着涉水，行走在受灾居民家门口。
批评声立刻遍布网络。
余姚市三七市镇政府官方微博证实：当事人为三七市镇村镇建设办公室主任王某某，目前已被免职，并给予党内警告处分。
昨日，成都商报记者赶到事发的三七市镇，找到了当时背王某某的魏家桥村支书许国庆，以及三七市镇副镇长沈建峰等人了解事发经过。
三七市镇相关负责人称，对王某某的处理是实事求是的，并非受舆论压力。
但对于王某某穿高档皮鞋等说法，该负责人予以否认。
许国庆说，他背王某某，完全是关系好，出于个人感情。
穿的什么鞋？“只穿了布鞋，不是皮鞋”网友爆料微博中描述的场景发生在10月13日上午，据成都商报记者了解，在现场的除了王某某以及魏家桥村支书许国庆，还有三七市镇副镇长沈建峰。
在魏家桥村，村民们并不愿对外人谈及此事，甚至不愿说村支书许国庆的家庭地址。
许国庆的家人在得知记者到来后，也迅速锁上大门，躲进了屋里。
成都商报记者在三七市镇办公室见到了沈建峰，据沈建峰介绍：10月13日上午，他和王某某等镇政府工作人员赴魏家桥村发放灾后救援物资，沈建峰是镇政府与魏家桥村联村的负责人，王某某为联村组组长。
沈建峰说，他们先到了村委会，一行十几人分成了5个小组，准备发放物资。
但由于人先到物资还未到，沈建峰、王某某、许国庆临时决定先去看望魏家桥村老村支书魏敦耀。
负责调查此事的三七市镇党委副书记马军辉告诉成都商报记者，魏敦耀是村里的老支书，已经81岁，还患有癌症，沈建峰等人出发前，他也叮嘱过有时间了要去探望。
魏家桥村的村委会在一个破旧作坊的二楼，魏敦耀的家离村委会不过百米。
沈建峰说，当时，他们都穿着雨鞋，而王某某因为负责开车，只穿了布鞋，雨鞋放在了车的后备厢里。
沈建峰告诉成都商报记者，王某某穿的确实是一双布鞋，他们以前都见过，估计价值149元，并非网上所说的高档皮鞋。
马军辉解释，镇里的干部在洪水中连续抗洪抢险很多天，即使王某某真有高档皮鞋，也不会穿出来在水中泡。
当事村支书：小哥别脱了。
我背你过去沈建峰回忆，村委会到老支书家的路已经没有积水。
只是在进了老支书家院门，从大门到屋子的一段五六米远的距离。
有积水，深约二三十厘米，到人的脚脖。
这片水坑拦住了几人的去路，其他人都穿着雨鞋趟水而过，王某某无法通过。
据许国庆描述：当时王某某准备脱鞋光脚渡过，他对王某某说：“小哥，你别脱了，我背你过去。
”许国庆称，他和王某某很熟，也都是一个村的，经常称呼王某某为“小哥”，而王某某称他为“小阿爸”。
一位镇干部说，和村干部打成一片也是他们的工作方法，称兄道弟，甚至讲些段子开玩笑，不然工作很难开展。
许国庆说，当时他有说有笑，还说自己力气大，让王某某上来看自己是不是背得动。
就这样，王某某顺势上去了。
一行人在老支书家简短慰问后，许国庆又如之前那样，背着王某某涉过院中积水。
微博上广为传播的那张照片，也拍于此时。
许国庆还调侃王某某“我背了个小阿爸”。
此后，救灾物资刚好运到，几人按计划去发放物资，并未把此事记在心上。
马军辉说，14日早上9点多，在网上看到此消息后，他迅速打电话向沈建峰了解情况，沈建峰对当时发生的事也没有印象。
他又询问许国庆，许国庆承认有过此动作。
许国庆告诉成都商报记者，看到事情闹大了，“话都不愿意说了”。
他称，他很懊恼，也一直在抱怨自己。
“当时就是个简单的举动，没想到会造成这么大影响，感觉自己没有犯错，就是背了一下，半分钟的事。
”56岁的许国庆颇有些激动地说，他背王某某发生在老支书家的院子里，当时除了村镇干部，只有老支书家人在场，“如果在外面公开场合背了，那我脑子真进水了”。
受到舆论压力？镇领导称“肯定有”马军辉说，“不是说他以前做了很多工作，现在就能怎样，我们不谈他以前怎样，就事论事”。
照片上反映了我们干部不恰当的行为，作为镇党委政府，事情的关键是，这张照片就是你的所为，这种行为是不对的，就应受到相应处理。
相关镇领导也不愿过多谈及王某某，担心会造成其他负面影响。
对于处理结果是否受到舆论压力的影响。
马军辉认为，“舆论压力肯定是有的，但在这样的情况下，舆论就是监督干部的手段，不处理更讲不过去，也并不会因舆论压力而处罚过重。
当时镇里领导在旁边没有监督，也是有责任的，监督不力”。
最新动态镇干部被免后白天照常上班三七市镇官方微博前日公布：经镇党委研究决定，免去镇中层干部王某某的主任职务，并处以党内警告的处分，同时在全镇党员干部中进行通报。
三七市镇党委副书记马军辉说，前日早上网络热议后，他们并没有找王某某。
据他介绍，王某某当时还在灾区走访。
当日下午，镇主要领导开会讨论对王某某的处理办法，“对其进行了严肃的批评教育”。
王某某被免职后，白天还在照常上班，但担心身边总有亲朋好友来询问此事，晚上都未回自己家，而是借住在亲戚家，手机也处于关机状态。
当日和王某某同行的一位镇干部说，“许国庆要真是拍马屁，也应该是背副书记和副镇长，而不是背官小的王某某”。
这位干部告诉成都商报记者，王某某被免职后，镇里的干部思想比较消极。
(原标题：两人很熟。
有说有笑就背了。
行为不对。
领导说就该处理)（编辑：067）