新华网贵阳５月２７日电（记者李春惠、黄勇）贵州省黔东南州局地遭遇暴雨袭击，雷山县一在建水库一度逼近警戒水位，当地启动紧急避险措施。
目前水位开始下降，已取消紧急撤离措施。
邻近的凯里市一面包车坠河２人死亡、２人获救、１人失踪。
据黔东南州州长廖飞介绍，２６日晚至２７日上午，雷山县持续１５个小时降雨量达３６７毫米，突破有记录以来历史极值，县城上游在建的鸡鸠水库设计坝高９３３米，２７日９时最高水位达到９３１米，水库距离县城仅９公里，洪水一旦漫坝到达县城只需１５分钟。
为确保群众生命安全，雷山县启动紧急避险措施，决定对县城及水库附近几个乡镇的群众组织安全撤离。
据雷山县县长袁刚介绍，经组织力量紧急排险，鸡鸠水库水位下降，截至１４时３０分左右水位已降至９２０米，目前水库正常排洪，水位持续下降，全县已经取消搬迁撤离的紧急避险措施，转移群众陆续搬回，全县尚未接到人员伤亡报告。
据悉，凯里市经雷山县郎德镇进入雷山县城的省道因洪水损毁暂时中断。
现从凯里进入雷山县城，需绕行凯里市舟溪镇，再经雷山县望丰乡进入，记者２７日下午在这条路上看到，公路两旁河水湍急，部分路基已经塌方。
在凯里舟溪一路段，记者看到救援人员正在河边救援。
据悉，２７日９时左右，一辆面包车因下雨路滑翻到河里，车上５人被大水冲走，２人获救，２人遇难，遗体已经被打捞上岸，还有１人下落不明。
