‍‍人民日报：【云南省人大副主任孔垂柱辞职】29日，云南省第十二届人民代表大会常务委员会第九次会议表决通过，决定接受孔垂柱同志辞去省十二届人大常委会副主任职务。
（人民日报记者杨文明）云南信息报：【孔垂柱因身体原因请辞。
获云南省人大常委会通过】5月29日下午3时许，云南省第十二届人大常委会第九次会议在昆明闭幕。
云南省人大常委会常务副主任孔垂柱因身体原因提请辞职获得会议表决通过。
表决结果：赞成54票，。
反对0票，。
弃权1票，未按1票。
‍‍【早前报道】‍‍‍‍‍‍原标题：云南省人大常务副主任孔垂柱自杀未遂‍‍‍‍‍‍孔垂柱原为云南省副省长，现任云南省人大常委会常务副主任，因受沈培平案牵连曾被审查，此前体检时被查出为艾滋病毒（）携带者‍‍‍‍【财新网】（见习记者贾华杰。
记者秦旭东）从2014年3月底开始，云南省原副省长、现任省人大常委会常务副主任孔垂柱再未公开露面。
孔在省人大的工作已由排名第二的副主任杨应楠暂时接替。
‍‍‍‍多位消息人士对财新记者确认，孔垂柱于2014年3月底自杀未遂，目前仍住在云南武警医院住院部8楼的重症监护室（）。
‍‍‍‍‍‍云南省政府系统的一位消息人士透露，3月底的一个周末下午，孔垂柱用破碎的玻璃酒杯自戕，“两只手都有伤口，其中一只手臂手腕处和上臂均有伤口，脖子左右两边也有伤口，同时发现胸部也有伤，全身伤口均为锐器所致，送到武警医院时失血严重”。
‍‍‍‍‍‍而在3月初的全国两会期间，作为全国人大代表的孔垂柱在京开会期间曾服药过量导致昏迷，两会期间一直在医院治疗。
‍‍‍‍有云南省官员对财新记者分析认为，孔垂柱自杀的原因可能有两个，一是他牵涉沈培平案被相关部门审查，二是他此前体检时被查出为艾滋病毒（）携带者。
。
2014年3月9日，中央纪委监察部网站公布消息，云南省副省长沈培平涉嫌严重违法违纪，正在接受组织调查。
‍‍‍‍据财新记者了解，原云南省副省长沈培平在接受调查时，相关供述牵涉到孔垂柱，其中涉及水利建设领域的贪腐问题。
此前几年，由于连年大旱，云南加大了农田水利建设投资。
目前，云南水利系统也有不少人被调查。
‍‍‍‍此前的2月13日，中央第五巡视组向云南省反馈巡视情况时称，云南省党风廉政建设形势严峻，反映领导干部问题较多，工程建设、矿产开发、土地使用以及教育、医疗、社会管理等领域腐败案件易发多发；在干部选拔任用方面，用人视野不够宽，执行干部政策法规有偏差，干部选拔任用不够规范，用人方面问题时有反映。
同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。
‍‍‍‍孔垂柱现年61岁，曲靖宣威人，云南本土官员，从生产队长起步，先后任宣威县（现宣威市）县委书记、曲靖地区行署（现曲靖市）副专员、云南省政府副秘书长。
1995年开始，他历任保山地委书记、云南省水利厅厅长。
2003年1月之后，孔垂柱担任云南省副省长长达十年之久，并兼任武警云南森林总队第一政治委员、党委第一书记，在云南省政府分管农业、水利、林业、扶贫等工作。
2013年1月，他当选云南省人大常委会常务副主任。
‍‍‍‍据云南省政府系统一位官员透露，孔垂柱的官场履历确与沈培平多有交集。
1995年至2000年期间，孔垂柱任保山地委书记。
沈培平1995年任保山地区施甸县委办公室主任，次年即被提拔为地委副秘书长，是孔的直接属下，之后沈调任腾冲县委书记。
2013年1月孔垂柱退居二线进入省人大任职后，沈培平则从普洱市委书记任上，接任分管农业、水利等领域的副省长。
‍‍‍‍孔垂柱自杀后被送到云南武警医院救治。
该医院位于昆明市西郊西山脚下，滇池岸边，距离市中心超过15公里。
‍‍‍‍5月9日下午，财新记者在武警医院病房见到了孔垂柱。
孔身材较高，头发有些白，精神看起来还不错，当时正在病房内下地行走，不需要护士协助。
他扭脸摆手拒绝了财新记者的采访要求。
据了解，孔垂柱身体已基本康复，但本人尚未办理出院手续。
‍‍‍‍有消息人士透露，孔希望转院，但未得遂愿。
。
孔垂柱自杀后，急救中心曾联系昆华医院等省干部定点医院，未被接受，最后在有关领导协调下送入云南武警医院救治。
‍‍‍‍‍‍财新记者5月6日曾向云南省人大常委会办公厅相关人士询问孔垂柱情况，答复为孔因病住院。
‍‍