将常规巡视11个地方和单位，首次专项巡视中粮集团等3单位；三轮巡视遍及21省份新京报讯。
（记者王姝）中央第三轮巡视启动。
中纪委昨日消息，15日，中纪委书记王岐山出席中央巡视工作动员部署会议并讲话。
与前两轮中央巡视相比，此轮巡视首提“专项巡视”，中粮集团即为专项巡视对象之一。
第三轮将对北京、天津等10省份以及新疆生产建设兵团进行常规巡视，对科技部、复旦大学、中粮集团开展专项巡视。
变化首次进行“专项巡视”不同于前两轮巡视，第三轮巡视首次提出“专项巡视”，巡视对象有3个：科技部、复旦大学、中粮集团。
“专项巡视”最早出现在今年1月，王岐山在十八届中纪委三次全会上所作的工作报告中提出，“创新组织制度和方式方法，探索专项巡视”。
在15日的中央巡视工作动员部署会上，王岐山再提“专项巡视”，“要实施组织制度创新，机动灵活开展专项巡视，使之成为髙悬的达摩克利斯之剑”。
“专项巡视”为何会成为髙悬的达摩克利斯之剑？长期关注反腐问题的专家李永忠、北京航空航天大学廉洁教育与研究中心主任任建明等专家学者认为，去年，中央巡视采取了“巡视对象不固定”、“巡视组长一次一授权”等新举措，“专项巡视”也是一项巡视制度的改革措施。
与常规巡视相比，“专项巡视”的特点在于“问题导向”，针对特定问题、特定领域、特定人员开展巡视，哪个地区或单位问题多，就向该地区或单位派驻巡视组。
通过这种灵活的巡视方式，打破了此前的巡视“规律”——5年内巡视一遍31个省区市，以便更好地发挥中央巡视的震慑力。
内容重点领域腐败问题多发跟此前两轮相同，三轮巡视的重点还是廉政建设情况、贯彻落实八项规定情况以及干部选任等。
前两轮巡视，超半数巡视点都查出腐败问题。
例如，“干部亲友插手工程”等工程腐败，被查出问题的巡视点多达6个：广东、湖南、三峡集团、吉林、云南、安徽。
“巡视发现的问题印证了党中央对形势的判断。
重点领域和关键环节腐败问题依然多发，有的地方和部门选人用人问题突出，一些党组织对反腐败斗争形势认识不到位”，在中央巡视工作动员部署会上，王岐山对前两轮巡视总结说，要求三轮巡视坚决防止“四风”反弹，“瞪大眼睛发现问题，不能睁一只眼闭一只眼”。
■。
盘点三轮巡视已覆盖21个省份去年5月开始的中央巡视，至今推进到了第三轮。
首轮巡视包括5省份、5单位。
二轮巡视包括6省份、4单位。
三轮巡视包括10省份。
这意味着，从去年5月至今为期10个月内，中央巡视的范围21个省份。
建立于2003年的中央巡视制度，此前的工作规律是在5年内，也就是一届地方政府任期内，对31个行政区巡视一遍。
事实表明，十八大后，中央巡视密度超过以往。
根据中纪委网站陆续发布的“案件查处”消息，自去年10月第二轮巡视启动至今，第二轮巡视的10个巡视点中，已有24名领导干部被调查，其中包括两名省级干部：山西省人大常委会原副主任金道铭、云南省原副省长沈培平。
其余22人均为厅局级及以下官员。
中纪委官员多次强调，发现“老虎”、“苍蝇”线索，是中央巡视的主要任务之一。
首轮巡视，共发现了廖少华、郭有明、陈柏槐、陈安众、童名谦、戴春宁6名中管干部的违法违纪线索。
。
新京报记者。
王姝