□。
他先是无故拦下洒水车，继而大打出手□。
经过审讯，他是一名国家公职人员，目前已被刑拘湘潭在线4月15日讯（湘潭晚报记者吴珊。
实习生。
符峰）４月８日晚，一名醉汉在三大桥下桥处拦下洒水车发酒疯，洒水车驾驶员报警后，醉汉继而对几名民警和协警动粗，纠缠了半个多小时后，醉汉被制服。
经过审讯，男子姓王，是我市某区的公职人员。
４月１３日，王某被警方刑事拘留。
醉汉无故拦下洒水车事发当晚１０点０７分，岳塘交警大队二中队双拥警务站接到一位洒水车司机的报警：“有个酒醉疯子拦着我的车，样子好凶的，还要打我。
”值班民警带着协警马上赶到了事发的三大桥下桥位置。
民警看到一名壮汉拦在一台洒水车前，脸色通红，满身酒味，并且口里还不断叫骂着脏话，洒水车的司机吓得躲在驾驶室里不敢下车。
民警上前询问醉酒男子为什么要拦车。
结果他非但不理会，反而出言不逊：“你是交警？这里不关交警什么事，你们凭什么管我？”男子一把将民警推开，继续冲向洒水车。
民警继续上前劝阻醉酒男子，他仍然不买账，行为愈发粗暴起来，趁着民警没留意，男子挥拳打中民警的脸。
“你不要打人，我们的执法记录仪都会拍下来的！”民警仍耐心劝说男子不要冲动，男子看民警没有还手，反而更起劲了，他冲上前去将民警挂在制服上的执法记录仪夺下来，然后狠狠地摔在地上。
他仿佛还不解气，继而又掀掉民警的警帽，扯断了民警挂在脖子上的执勤牌。
在现场控制王某的一名协警不仅脸被打了两拳，身上被踢了几脚，脖子还被王某抓伤，至今还有伤痕。
但是在这个过程中，民警和两名协警始终打不还手，骂不还口。
继续打伤增援民警醉酒男子与双拥警务站民警推搡了近２０分钟后，反而越闹越凶，这时，岳塘公安分局宝塔路派出所民警熊健带着两位辅警赶到现场增援。
熊健上前打算控制男子，但身体健壮的男子不断挣脱，还指着熊健的警员编号说：“我记住你了啊，你是什么东西！”随后，男子对准熊健右脸挥了一拳，熊健立刻感到耳鸣目眩，两名辅警赶紧上前将两人分开。
男子见民警被打后仍没还手，趁着酒劲越发嚣张，转身又对辅警拳打脚踢。
一名辅警被王某抓伤脖子和手臂，另外一名辅警的胸口则吃了王某好几拳。
醉酒男子时粗暴的行为和大声的谩骂，引来了围观群众，人群逐渐聚集，最终治安支队又增援了几位民警，才将男子控制起来。
男子是公职人员。
酒醒后懊悔不已经过调查，醉酒男子姓王，３７岁，是湘潭某区的公职人员。
在审讯中，他仍然胡言乱语，直到民警将他押送到医院约束至酒醒。
根据王某和朋友的叙述，当天晚上，王某与几个同事晚餐时喝了酒，朋友开车将他送到三大桥下桥处，另两位朋友应允马上来接王某，就在王某等待的过程中，遇上了清扫的洒水车路过，王某酒精发作，做出了一系列荒唐行为。
对话当事人４月１４日上午，我们在湘潭市看守所见到了王某。
记者：你还记得事发当时的情形吗？王某：当天晚上，我和几个同事晚饭时喝了不少酒，整个事件的过程我完全没有印象，甚至忘记了我是怎么到了三大桥。
直到第二天在医院里酒醒后，民警告诉我，前一天我的所作所为，我真的相当后悔，不知道自己怎么会做出这样出格的事。
记者：现在你对自己当晚的行为有什么想说的？王某：我知道自己犯下了严重的错误，除了后悔之外，还很羞愧，我希望能当面向被我打伤的几位民警和协警道个歉，请求他们的原谅，我也保证将来决不再犯这样的错误。
记者：作为国家公职人员，你执法时是否也遇到过暴力抗法的事件，你是怎么处理的？王某：我平常的工作中也涉及执法案件，如果遇到暴力抗法的当事人，也是第一时间拨打１１０请求警方支援。
对于平时的合作伙伴，我居然做出了如此荒唐的行为，我只能说，是酒害了我，这代价实在太大了。
