正义网随州5月25日电(通讯员。
李喜运)。
5月24日,湖北省广水市长岭镇发生一宗命案,一个体茶馆女老板生拉硬扯邀一名女牌客到自己的茶馆抹牌,拉扯之中双方发生争吵打斗,女牌客一怒之下将茶馆女老板勒死。
事后,感到恐慌的犯罪嫌疑人朱某到公安机关投案自首。
。
朱某是湖北省钟祥市人,离婚后,2011年与广水市长岭镇人老严结婚,育有一三岁女儿。
退休后的老严没有事做,朱某也没有工作,一家人靠着老严的退休工资生活。
朱某经常开着一辆二手车到长岭街上的茶馆打麻将打发时间。
朱某性子烈,抹牌很直爽,很受茶馆老板的喜欢。
朱某在袁某的茶馆抹过几次牌,觉得到袁某茶馆抹牌的牌客不直爽,不合自己的性,就不再去袁某的茶馆玩。
24日早上7点多钟,朱某又开车到长岭街上打麻将,刚下车,被袁某撞见,袁某就邀请朱某到自己的茶馆抹牌。
朱某为摆脱袁某,就说要去吃早饭,上车准备开车走。
袁某赖着坐到朱某轿车的后排座上,说邀请朱某吃早饭,不让朱某走。
拉扯中,袁某将朱某汽车的档位弄坏,汽车横在路中间,开不了,袁某就与朱某吵了起来。
争吵中,袁某开始对朱某又骂又打,朱某一气之下,从驾驶座跨到后排座,对袁某进行还击。
朱某越打越气,竟用车上布条勒住袁某的脖子,直至袁某不再挣扎。
朱某意识自己杀了人,慌了神,怕被发现,就将袁某的尸体搬到轿车后备箱中藏起来。
朱某在装尸体时,被街上的路人杨某看到,朱某骗路人说自己开车撞了人,还央求杨某帮忙将袁某抬到后备箱,说要送到医院去。
杨某感到不对劲,就对朱某说这样会把人闷死的,朱某头也不回就跑了。
杨某赶快打电话报警,民警迅速赶到现场,撬开了轿车后备箱,发现并非交通事故。
逃跑后深感恐惧的朱某,最后选择了到公安机关投案自首。
目前,朱某已被警方刑事拘留。
