美国联邦调查局（）2日被曝拥有一支秘密“空中部队”，以所谓私人企业的名义指挥着数十架飞机，常年低空飞行，获取地面对象的视频或手机通讯信息。
美联社当天公布的一份深度调查发现，仅在过去30天时间内，联邦调查局的监控飞机就飞遍了美国11个州的超过30个城市，而飞机上使用的监控设备大多数没有得到法院许可。
根据调查，上述飞机一旦配备相应监控设备，可以在夜间远距离拍摄高分辨率视频，也可以通过手机信号辨认通信运营商，进而帮助确认地面目标人员身份，即使目标人员没有在使用手机打电话。
调查还发现，秘密设立了至少13家幌子公司代为执行“任务”。
回应美联社记者求证时，发言人克里斯托弗·艾伦首次证实相关飞行任务，声称该空中项目“不是秘密”。
“以行动安全为目的而使用特定飞机及其设备受到（法律）保护，”艾伦辩称，的飞机不会被用作针对大多数民众的监控活动。
一些执法机构官员透露，所属的司法部律师同意了该机构设立幌子公司、用以掩盖飞行任务的做法，而美国联邦航空局也对此知情。
事实上，这种“伪装术”由来已久。
美国国会下属审计机构政府问责局1990年公布的一份报告指出，早在1988年7月，就将机构运营的一架飞机过户到一家公开层面与没有任何关系的公司名下。
据新华社