南都讯记者卫学军。
昨日上午，东莞理工学院城市学院寮步校区一大二学生疑心源性猝死，经抢救无效死亡。
据校方通报，事发前该学生没有异常，曾跟同学外出打球，睡前还跟舍友卧谈半小时才入睡。
昨日上午7点10分左右，东莞理工学院城市学院寮步校区学6栋4楼一宿舍内，有舍友被刘志(化名)的鼾声吵醒，20分钟后同学们陆续起床。
8点后宿舍其他同学都已经洗漱完毕，但刘志仍在床上。
“听说舍友喊了几遍叫他起床上课，结果一直没有回应。
”刘志的一名同学告诉记者，当时发现刘志的呼吸非常微弱后，舍友便拨打了120。
随后，刘志被120送到附近东莞市中医院。
南都记者昨日上午10点多从东莞市中医院获悉，当时刘志仍在抢救中。
昨日下午东莞理工学院城市学院发布通告称，刘志已于11点30分宣告抢救无效死亡。
该校通报称，4月3日约14：30刘志离开宿舍，约21：30回来，其间暂无同学了解其外出情况。
回校后刘志跟同学去打球1小时，打球后曾言感到背痛。
22：30后在宿舍走廊玩滑轮，兴致颇高。
4月4日零点上床，睡前还与舍友交谈约半小时后入睡。
在该校的百度贴吧中，不少校友在贴吧中表达缅怀之情。
有自称跟刘志相识的同学表示，刘志之前并没有任何异常。
校方通报称，医生诊断是心源性猝死。
寮步镇刑警大队到医院进一步侦查，无发现外伤，初步排除他人伤害的可能性。
【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】