本文来源：航运界网站航运界网8月7日独家获悉，据来自中远集团、中海集团以及业内的多个消息源向航运界网透露，中远和中海两大航运央企拟于近日联合组建集团层面的“改革领导小组”。
“改革领导小组”出炉据航运界网了解，该领导小组由五人组成，将于近期商讨两集团整合改革事宜并将在三个月内制定出初步的改革方案。
这五人中，中海集团占三位，中远集团占两位。
其中，中海集团董事长、党组书记许立荣为组长，另外两人从中海集团纪检组组长、党组成员徐文荣，中海集团副总经理、党组成员黄小文和副总会计师杨吉贵中选派。
而中远方面，其中一人是中远集团董事、总经理、党组成员李云鹏，另一人则可能是总会计师、党组成员孙月英或者副总经理、党组成员孙家康中的一位。
另据了解，在两大集团之外，国务院国资委也将派人参与。
值得注意的是，消息人士称，中远集团董事长、党组书记马泽华并未列在改革领导小组名单当中，据信是因其已年近退休（62岁）。
合与不合的争论自2015年4月中国南车与中国北车合并成“中国神车”之后，业界一直有着中远、中海两大航运央企以及中船重工、中船集团两大船厂央企将合并，从而打造“中国神运”、“中国神船”的传闻。
加之8月6日，消息称停牌的宁波港(601018,股吧)欲吸收合并舟山港，这让今年以来在国资改革大背景下业界持续热议的“国企大合并”又增添了许多想象空间。
但前述四大航运和造船央企却纷纷予以澄清。
2015年3月26日，南北两大船企旗下的中国重工(601989,股吧)（601989）和中国船舶(600150,股吧)（600150）分别发布公告，澄清媒体对两家上市公司的控股股东可能合并的猜想。
4月17日，中远、中海旗下的中国远洋(601919,股吧)（601919）、中海集运(601866,股吧)（601866）等公司也同时发布公告表示没有合并意向。
但安信证券指出，由于央企整合的最终决定权在国务院国资委，央企旗下上市公司的澄清公告无法改变市场对航运企业重组的预期。
彼时，航运界网也曾分析认为，中远、中海两大航运央企的“合并”传闻更多是基于对股价的炒作。
作为国务院国资委直属管理的中央企业要完全合并到一起，所面临的问题繁琐复杂，绝非一朝一夕能够解决。
但据上述不愿具名的消息人士称，此次“改革领导小组”的成立只是两家央企整合的第一步，如果一切顺利，完全整体合并预计在2017年前后。
合并未动。
整合先行事实上，除类似“中国神车”式的合并一直没有确切消息外，我国四大航运央企的资源整合步伐却早已开始。
2014年9月，国务院发布《关于促进海运业健康发展的若干意见》，首次将航运业上升为国家战略行业。
这份文件的出台事实上起到了促进航运及相关产业央企整合的作用。
同月，招商局集团与中国外运长航集团宣布合资成立国内最大油轮运输企业“中国能源运输有限公司”（。
），注册资本11.1亿美元。
其中，招商局占51%股权，中外运长航占49%股权。
截至2015年8月6日，据招商轮船(601872,股吧)（601872）公告称，。
拥有的运营超级油轮（）已达35艘，新船订单10艘。
随后，以淡水河谷与中国航运央企合作逐步推进为契机，2015年5月4日，中海发展(600026,股吧)股份有限公司（中海发展，600026）与中国远洋的全资子公司中散集团签署合作协议，在新加坡成立合资公司“中国矿运有限公司”（。
。
），专营铁矿石海上运输及相关干散货业务。
公司注册资本3.3亿美元，中国远洋持有51%股权，中海发展持有49%股权。
此后，该公司以4.49亿美元购入淡水河谷4艘40万吨矿砂船（），其中第一艘“远卓海”轮于7月4日载货靠泊青岛董家口港。
如此一来，在传统的航运板块中，油运和干散货均有了央企之间的强强联合，只有集装箱运输尚未出现任何动作。
对此，安信证券分析，中远中海若实现重组，规模化效应明显的集装箱运输将是最核心的板块。
安信证券认为，通过回顾全球集运发展历史可得出合并、重组是铺就龙头船公司必然途径的结论。
全球集运领域最近的一次合并案是去年12月，德国班轮公司赫伯罗特历经一年时间完成对南美轮船的兼并。
依照运力计算，合并后的赫伯罗特晋升至全球班轮公司第四位。
此外，由于中远集运与中海集运分别隶属联盟和3两大联盟，一旦该两家公司的集运板块完成整合，全球集运的运力结构和竞争关系亦或将发生新的变化。
内部声音据航运界网了解，中远与中海两家公司的基层员工对“合并”一事，心情较为复杂。
据中海集运的一位普通员工向航运界网表示：“航运业是国际化行业，两家整合是为更强地走出去，一致对外。
从这个角度来讲，心头有一点点荣誉感和使命感。
但是细化到个人发展的角度，也有一些担忧，例如合并后会不会减员、会不会有大的人事变动、岗位机构如何划分、薪资待遇会不会调整等。
”另一位不愿意透露姓名的中远集运中层管理人员向航运界网透露，管理者也有焦虑。
该中层人士说，“中远实行的是大部制、贸易区管理体系。
合并后，机会是增加还是减少，部门之间的职能整合会不会使得管理岗位减少，甚至精兵简政，这些都是我们中层领导所关注的。
毕竟，合并有成功也有失败。
从总部到口岸到海外公司，涉及太多根深蒂固的思维模式和利益链。
需要相互兼容和适应，几年前合并的中外运长航就是反面的教材。
”航运界网总编辑齐银良称，无论“合并”还是部分资源整合，国资改革的步伐只会加快不会停止。
截止今天（8月7日）收盘，中国远洋、中远航运(600428,股吧)、中海集运、中海发展、中海海盛(600896,股吧)、中海科技(002401,股吧)6支股票全部涨停。
【附】据航运界网整理，中远集团旗下的上市公司有：中国远洋（601919），中远航运（600428），中远太平洋(601099,股吧)（01199），中远国际控股（00517），中远投资（600428），中集集团(000039,股吧)（000039）；中海集团旗下的上市公司有：中海集运（601866），中海发展（600026），中海科技（002401），中海海盛（600896）。
