林青霞亲笔撰文:她为什么而来?为什么痛哭?怎么看其他“偶像”?湖南卫视今年最神秘的真人秀《偶像来了》将于今晚播出,女神林青霞破天荒加盟成为最吸引眼球的亮点。
早前探班,林青霞一举手一投足都吸引了众人的注意,但是连谢娜在她面前都不敢随便说话,没人敢跟青霞姐姐合影。
在节目播出时,新快报独家获得林青霞亲笔撰写的《不要问我为什么》,女神细述复出的原因,更一一说起她眼中的其他“偶像”。
特别值得一提的是,林青霞对于后辈关爱有加,她为了娜扎难过落泪,更希望以自己的人生经验鼓励对方。
不要问我为什么很多人都想知道我为什么要答应演出真人秀。
六月中湖南卫视总导演陈汝涵专程来到香港游说我参加《偶像来了》这个节目,她态度诚恳,望着我的眼神像着了迷,一再强调会把我拍好,不能搞砸,否则全世界都会怪她。
这个节目是个谜,什么都不能说,什么都是秘密,没有人知道其他偶像是谁,没有人知道要做什么,唯一知道的是:“《偶像来了》是快乐的、是营养的。
”向来喜欢意外的惊喜。
七月一号大队人马来到海南岛,我总是保持兴奋的心情等待一个个的惊喜。
十二个偶像人物都不知道其他十一人是谁,为了不让大家碰面,各个分住在不同酒店,拍摄宣传短片和照片也是神神秘秘前后脚分车处理。
我穿着大红礼服站在仓库里搭好的小舞台,导演要我转身挥动裙摆,我扬起裙摆的时候,除了看到一个大的主机,还扫到舞台周边围绕着数十个小相机,不知是用来拍照或录像用的。
《偶像来了》动用两百个工作人员七十部摄影机,以这样的阵容拍摄一个电视节目,场面之浩大前所未见,很新奇。
相信世界上没有任何一个场合是这样走红地毯的。
穿着晩礼服戴着首饰,大太阳下,走在一条覆盖碎石子路的红地毯上,旁边还有黑羊在吃草,这种和一般走红地毯的反差太大,反倒是挺有趣的。
拉开旧仓库的大门,还没看清楚状况就听到一阵尖叫声,许多偶像都来到我面前或抱我或拉起我的双手,脸上布满了欣喜的泪水,这些真情的表白,融化了我,我知道他们都将会成为我的好朋友。
那十一个偶像里有汪涵,他主持一个《天天向上》的节目,是一个有内涵又具娱乐性的节目,在大陆很受欢迎。
在《偶像来了》,他也任主持兼队长,第一次跟他见面,他手上拿着一把扇子,偶尔拉开来扇扇,扇面上写着漂亮的毛笔字,一面有两个大字“乐观”,一面有几行小诗,清风拂面,满纸文气,我们这儿有个才子。
另一位我们这一组红队的主持人何炅,他是湖南卫视《快乐大本营》的节目主持人,这个节目火红火热,也是大陆最受欢迎的节目,何炅反应快、幽默又有才气,他说话我总是忍不住笑,别看他瘦瘦小小,他能抱起比他重两倍的汪涵。
谢娜跟何炅一起主持《快乐大本营》,她性格可爱,经常牺性自己的形象,博取大家的欢笑,听说她走红地毯的时候摔了好几跤。
宁静有一双聪慧又灵气的大眼睛,几十年前看她演的第一部电影,姜文导演《阳光灿烂的日子》,就不曾忘过这双眼睛。
她人豪爽、干脆、不做作,很好交往。
朱茵和蔡少芬是香港人,她俩是最好的闺蜜,她们也很体贴,早期看过朱茵跟周星驰许多无厘头学生片。
她娇小甜美,起初有些拘谨,见我那么热心参与,也就很快地跟大家打成一片。
蔡少芬十几岁的时候我见过她,那时候她不笑,看起来很不开心,后来信了主耶稣基督,眼看着她的转变,她努力工作,也有良好的成绩,一步一脚印走出自己一片天。
杨钰莹是名歌手,她见我叫不出她的名字,提议我叫她岗岗,我喜欢这个小名,记得她的称呼,更增加了我们的亲切感。
她口才好,人也较成熟稳定,我们在车上聊了些贴心话,一起唱《诗意》,拉近了我们之间的距离。
张含韵也是女歌手,十五岁参加二四年湖南卫视举办的《超级女声》夺得亚军,一出来就红了,她说要经常扮演别人眼里的完美偶像,有时候都不认识自己了。
我年轻的时候也有相同的经验,劝她不要太在意别人的看法,好好做自己,否则会很辛苦。
赵丽颖要我称她小骨,一张可爱的笑脸,从来不抢着说话,总是安静地参与,水上竞赛的时候,她跨在浮板上和蔡少芬比赛谁比较持久,她很怕,但是她参与,原来她不会游泳,我站在她身边守候她,一跌下立刻把她抱起。
十二人里最小的就是欧阳娜娜,她是欧阳菲菲的侄女,从小练大提琴,现在已经上台演出了。
小时候她们姊妹跟女儿一起玩过几次,现在出落得亭亭玉立,一头齐腰卷发,漂亮而有气质,将来前途一定不可限量。
十个女生,五人一组,分红、蓝两队比赛,另两位男士当主持人和裁判,先做一些不能再简单的游戏暖身,接下是一件不可能完成的任务。
将一架737飞机拉着走10米,哪队的时间短,就哪队赢,十二三个飞机师帮忙拉,飞机真的动了,大家欣喜若狂、互相拥抱,那一刻证实了世界上没有不可能的事。
一天下来玩了几个游戏、几个比赛,大家稍微熟络,晚餐互相交流时间,每个人都有一张纸卡,卡上有一个问题,可以选任何一个人回答。
谢娜是全组最活泼可爱的一个,常常拿自己开玩爱,逗大家开心,她有一颗善良、慈悲的心,看到古力娜扎一天都没怎么出声,特别找她说话,娜扎很痩很高,是新疆人,轮廓很深,有一张漂亮的脸孔。
她就坐在我斜对面,我注意到她的脸色苍白得几乎没有血色,于是体贴地对娜扎说:“我见你很少说话,一定是个害羞的人。
”没想到她突然低下头,一只手捂着眉心和眼睛,一边抽泣一边说:“我说的每一句话都是错的。
”上气不接下气的:“只要我一说话网上就攻击我。
”其他十一人急忙劝她不要这样想,不要上网看,她接着说:“我就是忍不住,看了晚上都睡不着觉。
”我举两个例子给她,让她放宽心:“台湾艺人罗志祥以前每次以特别嘉宾身份出现节目都会被嘘,他很有,跟主持人说以后不要介绍我,就让我静静地出现好了。
张国荣刚出道时,上台唱歌,观众都嘘他,帽子丢到台下,却被丢回台上。
”看到娜扎如此我见犹怜,心中暗想,再这样下去她会得忧郁症的,突然百感交集,眼泪不听话地大颗大颗涌出。
我的泪水这么坦然,这么不设防,就这样自然地流了下来,原来表里合一是如此的舒畅。
我是心疼她,同时想到如果她是我的女儿,我会多么的心碎。
印象中一年掉不了两次泪,尤其是在人前,甚至在父母去世的时候我都忍住了泪水,一是不想在人前显示自己的脆弱,一是怕一发不可收拾而崩溃,最重要的是不想让孩子见到我的忧伤而感到不安。
我决定在《偶像来了》录制过程中,把自己的经验与娜扎分享,好好开导她,让她能够勇敢自信地面对自己、接受他人的意见,走出人生的阴暗面,迎接灿烂的阳光。
在海南岛录制两天,朝夕相处,临别依依,分手前十二人组成了一个微信群组,一离开就互通近况,好不热闹,现在每天早起先检查微信,简直热闹滚滚。
我太爱他们了,他们终将成为我最好的朋友。
所以,不要再问我为什么?我很快乐!
《偶像来了》带给我和大家许多养分,我会好好地珍惜。
记者贺雅佳