点击上方“博思咖啡”可订阅哦！咖啡行业交流平台，欢迎关注！懂咖啡，更懂餐饮！原上岛咖啡梅市口店悄然挂上了“伴岛咖啡”的招牌，但仍保留着上岛咖啡梅市口店的订餐卡。
一个月前，原上岛咖啡梅市口店悄然挂上了“伴岛咖啡”的招牌。
咖啡店工作人员介绍说，更名原因是退出了上岛咖啡的加盟，改为自营。
不久前，位于北三环胜古家园的一家上岛咖啡店也退出加盟，转为自营后咖啡店更名为“。
丰收馆”。
而位于和平里西街的上岛咖啡店如今也已更名。
这几家加盟商的退出绝非个案。
近年来，全国的上岛咖啡都在上演关门大戏，据公开信息显示，成都的上岛咖啡从高峰时的20家店锐减到12家，天津也从高峰时的70余家减到不足40家。
曾经是咖啡连锁界一张王牌的上岛咖啡为何风光不再?加盟商纷纷自立门户7月11日，北京商报记者来到位于丰台区梅市口路的原上岛咖啡店发现，咖啡店的招牌已经从原来的“上岛咖啡”更换成了“伴岛咖啡”。
咖啡店工作人员介绍说：“一个月前更换的招牌，原因是退出了上岛咖啡加盟。
”除了招牌上的名字更换以外，咖啡店的装饰风格、商品价格等基本保持不变。
在前台收银处，仍保留着上岛咖啡梅市口店的订餐卡，以及与北京天王星量贩千禧旗舰店合作的免房卡。
与“伴岛咖啡”不同，另一家退出上岛咖啡加盟的“。
丰收馆”，目前的招牌仍然是“上岛咖啡”，不过店内饮品及设施已经全部更新。
该咖啡店工作人员表示，咖啡店转为自营后，老板引入了“咖啡邦”服务平台，并对店内的饮品价格及硬件设施进行了重新打磨，新招牌现在正在赶制中。
就加盟商退出情况，北京商报记者致电上岛咖啡总部联系采访，对方称自己只卖咖啡豆，没有部门与媒体对接。
随后，记者以咨询加盟为由，辗转联系到上岛咖啡北京分公司加盟部经理甘先生。
据他介绍，公司目前的加盟政策是四年收取49万元加盟费;
四年之后如果续约，加盟费降为三年16万元。
他透露，目前一家运营了十年的加盟商正想要转兑加盟店，由于之前的加盟费用还没到期，如果现在接手加盟店，可免除四年49万元的加盟费用。
创立于1968年的上岛咖啡最初在台湾只是一家街角小店。
30年后的1998年，创始人陈文敏将其带到内地，并在海南开出内地第一家门店。
为了拓展内地市场，上岛咖啡的八位股东采取分区经营。
在加盟费利益的驱动下，上岛咖啡被各大股东拓展到全国各地。
但简单的加盟模式令各分公司只能获得初次加盟费以及后期续约费，但无法分享其日常经营收益，于是各大股东纷纷在利用上岛咖啡品牌的基础上创立新品牌，升级加盟模式。
其中，陈文敏又创立了两岸咖啡，股东之一的王阳发创立了迪欧咖啡。
股东们专注打造与上岛咖啡直接竞争的全新品牌，加盟商成为了上岛咖啡的真正支撑。
松散合作关系遭诟病经常光顾上岛咖啡的顾客可能知道，虽然全国3000多家门店都挂着同样的招牌，但在每家店享受的服务却是各不相同，全靠加盟商自己施展十八般武艺，甚至连咖啡豆的进货渠道都可以自己做主。
正是这种重收费、轻管理的松散加盟模式导致加盟商纷纷退出。
伴岛咖啡方面告诉北京商报记者，之前与上岛咖啡的加盟关系是只要给钱就行，每年要交5万-6万元，其他的包括员工培训、技术支持都不管。
老板觉得这个钱花得冤枉，所以就退出加盟了。
“初始加盟费用是20万-30万元，此外，每年还要交5万-6万元的加盟管理费。
初始筹备的时候，进货全部要用上岛咖啡的，他给的货都特别贵，起码比外面要贵50%。
”对加盟商所说的没有培训，上岛咖啡方面承认：“员工培训已经很长时间没有做过了。
”不过甘先生解释，在正式加盟后，公司会向加盟店派驻经理、厨师，并由经理招聘服务人员。
当然，这些人员的工资需由加盟商支付。
后期遇到经营问题，公司方面可以予以辅助，并且可以调换相关技术人员。
对于加盟商指责的从公司进货价格高出市场价的情况，甘先生承认，上岛咖啡提供的咖啡豆价格确实比市场略高。
但他表示，上岛咖啡豆是在国外集中采购，然后在上海总公司的食品厂烘焙，因此质量比较有保障。
甘先生同时表示，由于协议规定加盟商是自主经营的，公司不会干涉。
有些加盟商会从公司进货，但有些加盟商为了降低成本也会从其他渠道购买咖啡豆。
而对于加盟商的食材采购，公司约束得也不是太严。
“从开始在北京做加盟，就是以这种方式。
整体风格上有个大致统一，经营上每个区域有不同需求。
”此外，值得一提的是，在上岛咖啡店办的储值卡并不通用。
之前曾有消费者因加盟店跑路储值卡无法使用与上岛公司发生纠纷。
对此，甘先生解释说：“合同里面规定公司不约束加盟店的经营，储值卡只能是单店自己办，公司对此睁一只眼闭一只眼，其他店是不能通用的。
”但不少消费者表示，上岛咖啡在办卡前并未向消费者提示门店之间不能通用。
末路态势凸显管理短板中国食品商务研究院研究员朱丹蓬在接受北京商报记者采访时表示，加盟有两个渠道盈利：一个是加盟费，另外一个是食材的采购。
如果上岛咖啡的加盟店有自行采购权而不是总部集采，说明其加盟体系已经失控。
近年来，星巴克、等外资咖啡品牌大举进军中国市场，数量红海引申出了价格、运营以及门店管理等问题。
在朱丹蓬看来，上岛咖啡近几年始终在吃品牌的老本，没有明确的品牌规划和重新定位。
此外，上岛咖啡的消费人群与星巴克、太平洋咖啡等出现重叠，当其他品牌不断完善服务及店面管理的时候，更加凸显了上岛咖啡的管理短板。
“咖啡行业高速扩张的年代已经过去，行业的替代者也有很多。
上岛咖啡走到今天，在中国市场已经呈现末路态势了”，朱丹蓬说，“特许加盟是市场快速扩张的方式，但现在的问题是如何管控这个度，公司治理、组织架构及硬件、门店的精细化管理都要跟上。
”此前，在中欧商学院20周年校庆特别活动上，京东集团首席执行官刘强东也曾以上岛咖啡为例，对服务行业的加盟模式提出质疑。
“五年之内全国几千家上岛咖啡，老板就坐等着收加盟费，但是迄今为止没有做成中国的星巴克。
加盟，不用去选店、不用去培训、只要去收加盟费，数钱最简单，但是这种商业模式在中国，有违消费者的利益。
”咖啡业研究员、铂澜咖啡学院创始人齐鸣认为，前期加盟模式太过成功，让上岛咖啡过于依赖品牌加盟这一模式，从而陷入了“船大掉头难”的窘境。
“上岛咖啡并非没有展开自救的机会。
”咖啡时间创始人李伟此前表示，首先，商务模式或者休闲模式的定位需要清晰。
其次，近年来国内咖啡消费持续上涨，加盟重心可以逐渐转向三四线城市。
