新华网北京7月9日电。
今天下午，中央政法委再次公开通报12起政法干警违纪违法典型案件。
这些案件是：。
1、河南省周口市中级人民法院执行一庭原副庭长赵洪印涉嫌滥用职权、受贿案。
2009年以来，赵洪印利用职务之便，在办理周口市城市信用社申请执行某商务酒店一案中，涉嫌受贿25万元；执行判决超越职权，滥用财产保全措施，造成企业停业6个月；擅自使用扣押车辆。
目前，赵洪印已被依法移送司法机关处理。
2、江苏省徐州市公安局交巡警支队五大队一中队原中队长樊刚、原副指导员马明受贿案。
2009年至2012年，樊刚、马明在高速公路执法工作中，包庇纵容交通违章行为，分别多次收受过往货车驾驶员现金共6.04万元、5.99万元。
目前，樊刚、马明已被开除党籍、开除公职，均被判处有期徒刑5年。
3、吉林省辽源市公安局监管支队四大队原队长张乐群受贿案。
2012年，张乐群帮助在押犯罪嫌疑人陈龙、袁长生传递信息，并收受他人现金5万元，致使陈龙在办案人员提审时翻供。
目前，张乐群已被开除党籍、开除公职，被判处有期徒刑7年。
4、甘肃省陇南市人民检察院原副检察长郭仲德受贿案。
2005年8月以来，郭仲德在任陇南市人民检察院副检察长期间，利用职务上的便利，非法收受他人所送现金73.8万元、斯巴鲁森林人牌越野车一辆；与他人合伙办企业，共获取不正当收益765.55万元；以借为名占用他人资金18万元、占用陇南市人民检察院反渎职侵权局专案奖金2万元。
目前，郭仲德已被开除党籍、开除公职，被判处有期徒刑11年。
5、河北省唐山监狱原副监狱长卢宝祥等滥用职权案。
2003年5月至2008年，卢宝祥在担任副监狱长期间，与狱政科原科长任江、第十监区原监区长陈凯、监狱医院原院长柳春林等人串通，利用各自职权，违规对罪犯李成凯、王涛进行照顾、奖励，为两犯保外就医创造条件。
目前，违规办理的保外就医已依法按程序予以撤销。
卢宝祥、任江、陈凯、柳春林均已被开除党籍、开除公职；卢宝祥被判处有期徒刑2年，任江、陈凯、柳春林被判处有期徒刑1年、缓期1年执行。
6、湖北省仙桃市公安局三伏潭派出所原教导员何新生、原副所长李池等涉嫌受贿案。
2008年至2012年，何新生、李池等人，涉嫌多次收取犯罪嫌疑人所送财物，共计10万余元，对辖区内存在长期开设赌场的行为包庇纵容。
目前，何新生、李池已被开除党籍、开除公职，依法移送司法机关处理。
7、陕西省延安市甘泉县人民法院原院长刘志秀涉嫌受贿案。
2013年以来，刘志秀在审理马某某非法传销诈骗案件过程中，利用职务之便，为被告人谋取利益，涉嫌收受贿赂20余万元。
目前，刘志秀已被依法移送司法机关处理。
8、山西省平遥监狱监狱长薛稳学滥用职权案。
2011年5月28日13时30分至29日10时40分，平遥监狱服刑罪犯亢某某被特许离监，造成恶劣社会影响。
经检察机关调查核实，平遥监狱在办理亢某某特许离监案件中，存在特许离监条件不符合相关规定、超越权限审批、押解使用车辆和安排住宿违规等问题。
目前，薛稳学已被山西省司法厅给予行政记大过处分。
9、广东省深圳市维稳办原副巡视员王合意涉嫌受贿案。
1999年至2001年，王合意在担任深圳市禁毒办副主任（副处级）期间，利用职务便利，涉嫌收受贿赂13万元。
2004年至2007年，王合意利用担任深圳市维稳办维稳处处长的职务便利，涉嫌收受贿赂69万元。
目前，王合意已被依法移送司法机关处理。
10、湖南省株洲市天元区人民法院知识产权审判庭原副庭长尹丰文涉嫌受贿案。
2014年1月，尹丰文多次私自会见案件当事人，以帮助其运作申请再审及再审改判为由，接受案件当事人请吃，并涉嫌索要贿赂60万元。
目前，尹丰文已被开除党籍、开除公职，依法移送司法机关处理。
11、天津市公安局塘沽分局原民警李文祥贪污、诈骗案。
2010年3月，李文祥利用职务便利，将当事人所交涉案款5万元占为己有。
2005年至2010年7月，李文祥以干工程等名义，先后骗取47名当事人381.15万元。
目前，李文祥已被开除党籍、开除公职，被判处有期徒刑20年。
12、内蒙古自治区人民检察院兴安盟分院原副检察长刘晓君贪污受贿案。
2002年至2013年，刘晓君向下级院索取钱财，非法为某建筑安装公司谋取利益，收受贿赂52.5741万元；2006年至2008年，利用职务便利，采取虚开票据、重复报账等方式，贪污公款21.0674万元；2007年，私自将公款110万元挪用给他人，用于开发住宅楼。
目前，刘晓君已被开除党籍、开除公职，被判处有期徒刑9年。
中央政法委要求，全体政法干警要带头遵纪守法，严格执法办案，自觉接受监督，做到警钟长鸣、防微杜渐。
各级政法机关要加大对违纪违法和司法腐败问题查处力度，不管涉及到什么人，不论职务高低，都要一查到底，决不姑息迁就。
据了解，这是今年中央政法委第二次集中通报政法干警违纪违法典型案件。
中央政法委将进一步严明纪律作风，严格执法办案要求，以铁的纪律建设过硬队伍，以优良作风树立政法队伍良好形象。
