【谢娜被质疑主持功底弱遭批：多读书少自拍】作为金鹰电视艺术节唯一的女主持人，谢娜的主持功底却遭到质疑。
昨日(10月11日)下午，知名博主扒皮王在微博写道：“看了几眼金鹰节晚会，真为谢娜尴尬，连一句完整的话都说不好。
真心诚意心平气和的建议@谢娜平时别只顾在微博自拍修图自称女神了，没事多看看书总没坏处的。
观众有时候是喜欢看小丑嘻哈疯癫神经兮兮的卖蠢，但也是要看场合啊，颁奖礼这样大场合能少来就少来吧！你自己无知没关系，可别把观众当傻子啊！”当天晚上7时许，谢娜转发该微博并评论：“她，仅仅靠自拍修图就可以去主持金鹰节？她，连一句完整的话都说不出来，却自诩太阳女神！她，到底是谁？噔噔～关注金鹰节开幕式重播，带你揭开她的神秘面纱！：爱皮皮，爱读书，爱人见人爱的太阳女神！噢耶。
”回应此事。
凌晨1点多，谢娜再次更新微博晒出自己所写的《娜么快乐》，并自黑回应“网友让其多读书”的质疑，“睡前准备好好看本书，思考一下人生，于是我慎重的从书柜里拿出了自己珍藏的非常喜爱的“青年畅销书作家”写的一本书。
”查看原文（新浪网）【张柏芝谈“再见”：转身时淡定。
再见亦是春天】据台湾媒体报道，台湾某剧集每一集开头请大明星写下对于“再见”的注解，让观众很期待！而当请张柏芝题字时，她写下：“得到时，不自喜，失去时，不寡欢，留些空间给自己；转身时，淡定，且从容，再见，亦是另一个春天。
”文字看起来很云淡风轻，不过之前谢霆锋和王菲上演世纪大复合，谢的前妻张柏芝谈到谢霆锋，哭喊“这男人已不值得去爱”，引起网友热烈讨论，对照她为电视剧写下的题字内容相当有意思，网友忍不住推文“我笑了”、“绿绿的”。
查看原文（凤凰网）【汤镇业澄清被冤害死翁美玲。
称做男人要撑得住】明年2015年就是一代红星翁美玲逝世30周年，时至今天，仍有不少人指汤镇业花心害死翁美玲，多年来汤镇业都不曾公开回应事件，但这次专访被问及好友苗乔伟两年前曾于内地节目《鲁豫有约》为汤镇业平反，指外间不了解当年事发时汤镇业与翁美玲已分手，翁美玲自杀与汤镇业无关。
汤镇业正面回应说：“我很感激苗乔伟，同时又感到很抱歉，因为他为了我被别人指摘。
不过都这么多年了，她是一个那么美好的人，无谓摧毁她，所以都不需要平反了！当年离开，是跟报导有关，做这一行没自由，不开心的报导就别看。
。
(不平反不会觉得自己“背黑锅”吗？)作为男人，撑得住！所有事情都是注定的，反正我也捱过了，上天会知道我是不是个好人，这些事也令我更积极面对人生！”查看原文（新浪网）