明月石溪小区建筑沙盘。
“正高或者处级以上的领导才有资格申请购买‘别墅’，面积300多平方米，价格低得离谱，只需要3500元，还赠送一个车库、一个车位、一个80平左右地下室，还无公摊”，日前，云南红河学院的部分老师在网络论坛上发帖反映，红河学院领导利用特权搞利益输送。
日前，红河学院党委宣传部对老师反映的情况进行了回应，声明该校建的部分高档住房不是别墅，之所以产生误会，是彼此沟通不够导致。
明月石溪小区1152房源有110栋“别墅”正在施工的红河州蒙自市的明月石溪小区最近“火”了。
这是因为，红河学院老师在网帖上反映称：“在中央明文规定不能盖别墅的情况下，红河学院的领导却顶风违规盖别墅。
”明月石溪小区。
1152套房源中，其中有110套“别墅”，每栋有300多平方米，有权认购这些别墅为处级以上干部和正高级职称人员。
明月石溪小区位于蒙自朝阳路以南，红河学院以西，建设用地面积总计136.04亩。
当记者来到工地之时，这个工地正在紧张施工，从建筑工人处了解到，按照规划，这个小区确实有“别墅”。
“容积率为3.15，只能算高档住宅，怎么可能是别墅。
”对此，红河学院党委宣传部部长黄明生回应称，按照《城市规划基本术语标准》的解释，别墅一般指的是独家低层住宅。
独门独院，占地面积大，容积率为1以下。
而红河学院的高档住宅容积率为3.15，根本算不上别墅。
不过对于黄明生的解释，知情的老师解释，3.15的容积率是连高层也算在一起的，根本不是“别墅”的容积率。
校方回应建住房是。
为了留住人才“这么多年，有好多教授等高级人才流失，为了留住人才，实行人才强校的战略，学校才决定建设这些低层双拼或联排建筑的。
”黄明生解释。
红河学院的“别墅”分双拼和联排的，面积在300平方米左右，双拼建筑的价格在3700元每平方，联排建筑价格为3500元，这些房子的价格远低于市场价格。
学校这样做的目的，就是留住人才。
对于有些老师在网上反映，“别墅”价格低得离谱，还赠送一个车库、一个车位、一个80平左右地下室，还无公摊面积的说法，黄明生回答说，绝对没有那么回事，联排建筑和双拼建筑也同样有公摊。
经过红河学院统计，红河学院有有87名正高职称人员，有正处级以上干部57人。
因为联排建筑和双拼建筑只有110套，所以，学校设置了一个门槛，那就是，2012年8月以前评上正高职称或者是当选正处级以上干部的，才有资格申领。
高档住房和高层住宅价差小。
红河学院回应。
房价已经很低从明月石溪小区的建筑模型上可以看到，110栋高档住房被12栋33层的高层住宅所包围。
部分老师在网帖中反映：占全校人数10%的领导、教授享用了80%的地，90%的普通教职工仅得到20%的建筑用地，违反了国土资源部严格控制高档住宅用地的精神。
对此黄明生解释，建设这些房屋，已经充分考虑了广大职工的利益，高层住宅的价格也才2500元，远远低于市场价格。
而且学校的这个决定，是经过教职工代表大会上通过的，能够代表大多数教职工的意愿。
不过黄明生也表示，学校与部分老师缺乏沟通才导致一些误解，今后将加强与老师的沟通。
据“蒙自房产网”统计2015年，蒙自高层、多层建筑的房屋均价为3600元，别墅的均价为6000元。
