针对8月11日原上海友谊集团总经理、联华超市原董事长王宗南案件一审判决中提到的有关情况，11日晚间复星集团发表声明称：1.。
复星坚决拥护党和国家的正风反腐工作。
2.。
复星集团从未在与友谊集团的合作中谋取过任何不当利益，也不存在王宗南给复星的利益输送。
3.。
王宗南买房的销售行为发生在2003年。
我们认为，销售房价在当时市场极端低迷的环境下处于开发商市场折扣区间。
值得关注的是，8月11日上午，上海市第二中级人民法院对王宗南挪用公款、受贿一案作出一审判决，以挪用公款罪、受贿罪判处其有期徒刑18年。
法院认定，王宗南在友谊集团与上海复星高科技有限公司合作成立上海友谊复星有限公司后，利用职务便利，为复星集团谋取利益。
2003年，王宗南向复星集团董事长郭某提出，其父母欲购买复星集团下属房产公司开发的别墅，希望郭某能给予优惠，郭某表示同意。
当年1月至9月间，王宗南的父母以每平方米3000元，总价208万余元的低价购得本市松江区涞亭南路两套别墅。
经估价，上述两套别墅的市场价与王宗南父母购房实际价格差额合计269万余元。
此后，王宗南父母将上述两套房产分别于2010年、2013年转售他人，销售得款共计1480万元。
