现场图贵阳市委宣传部@微博贵阳。
刚刚公开否认其副市长在今日的贵阳楼房倒塌现场指挥人员抢夺新华社记者相机，新华社方面随即快速回应：现场工作人员抢夺相机，推搡记者。
铁证如山。
当时我将新华社记者证高高举起，确保所有现场工作人员看见。
并晒出了更多照片。
现场图记者讲述相机被抢细节新华社欧东衢：现场工作人员抢夺相机，推搡记者。
铁证如山。
当时我将新华社记者证高高举起，确保所有现场工作人员看见。
【早前报道】贵阳回应“副市长塌楼现场抢记者相机”：不存在来源：贵阳市委宣传部微博截图据@微博贵阳：。
贵阳居民楼垮塌事件发生后，一男青年在未亮明记者身份情况下，手持相机希望闯警戒线进入警戒区域照相，与现场指挥和维持秩序的相关工作同志发生争执。
经劝说，男青年自行离去。
不存在相关指挥负责同志不抢险抢相机行为。
以下是贵阳官方回应全文：5月20日上午11时许，贵州省贵闭市云岩区头桥社区宏福景苑因连续降雨山体滑坡造成一居民楼发生房风垮塌，为全力以赴做好受灾群众的抢险救援工作，确保救治工作有序开展，公安、安监等部门在事故现场采取了警戒措施。
12点30分至13点期间。
部分市民获悉此事后相继涌入现场，给现场施救带来不便，其中一男青年在末亮明记者身份情况下，手持照相机希望闯警戒线进入警戒区域照相，与现场指挥和维持秩序的相关工作同志发生争执。
经劝说后，男青年自行离去。
不存在相关指挥负责同志不抢险抢相机行为。
贵阳楼塌副市长不抢险抢相机来源：新华社现场图新华社：记者在亮明新华社记者身份后，仍被阻挡拍摄，图右工作人员现场指挥：“把他的相机收了。
”经了解，指挥抢夺相机者是贵阳市副市长徐昊。
(欧东衢)现场已被层层封锁，连住户也不能进入小区大门。
(新华社记者)新华社记者遭遇官员没收相机?这位副市长需从黑龙江庆安事件中学习到一个名词：“舆情便车”。
记者的正当采访，竟如此阻扰，背后究竟有什么见不得?(新华社湖北李伟)贵阳居民楼垮塌。
16人失联20日上午11点29分，因连续降雨山体滑坡造成贵阳市云岩区头桥社区宏富景苑21栋第3、4单元部分垮塌，经初步核查，垮塌房屋共有35户114人。
至17点，已排查35户114人，其中98人安全，有16人未联系上(经勘测有15人的手机信号在事故现场)。
徐昊简历：男，汉族，1968年9月生，浙江宁波人，1990年7月参加工作，1987年11月加入中国共产党，大学学历，经济学学士。
1986年9月至1990年7月在江西财经学院工业企业管理专业学习。
1990年7月参加工作后，先后在白云区大山洞街道办事处、白云区人民政府办公室工作。
1996年至2015年1月，先后任共青团白云区委书记、白云区人民政府副区长、贵阳市经济贸易委员会主任、贵阳市工业投资(集团)有限公司董事长、贵阳国家高新技术产业开发区管委会主任。
2015年1月起，任贵阳市人民政府党组成员，贵阳国家高新技术产业开发区党工委副书记、管委会主任，贵州产业技术发展研究院副院长(兼)，贵阳综合保税区党工委委员(兼)。
2015年2月当选贵阳市人民政府副市长。
徐昊分管工业和信息化、节能降耗、中关村贵阳科技园、综合保税区、出口加工区、产业园区建设、电力基础设施建设、国土资源管理(矿产资源部分)、安全生产、公共资源交易、民营经济、质量技术监督管理、科技、知识产权、高新技术产业开发、经济技术开发等方面工作。
对分管工作的安全生产和维稳、信访工作负责。
分管市工业和信息化委、中关村贵阳科技园管委会、贵阳国家高新技术产业开发区、贵阳经济技术开发区、贵阳综合保税区、市国土资源局(矿产资源部分)、市科技局(市知识产权局)、市安监局、市质监局、市城镇集体工业联社、市公共资源交易中心。
负责统筹、指导市工业投资(集团)有限公司、市工商资产经营管理有限公司、贵州省科技风险投资有限公司经营管理。
联系市科协、市工商联、贵阳供电局、中国电信贵阳分公司、中国移动贵阳分公司、中国联通贵阳分公司以及海关、商检、边防等方面工作。
