政府不再管控出租车数量打车费市场定价鼓励“专车”记者。
董齐本报讯。
出租车行业利益格局固化已久，呼吁改革多年，进展不大。
乘客说，打车难，价格高，的哥说，不赚钱，开着闹心，动辄几千上万的份子钱去哪了？谁是出租车行业利益链条上最大的受益者？义乌这一次出租车改革，首次打破垄断格局，把一个完全可以市场化的行业交还给市场。
未来，当地政府将放开出租车准入市场，不再管控出租车数量。
市民对出租车的怨言越来越多目前，义乌有1330辆出租车，6家公司参与营运，2家国资，4家民营，出租车数量在全省所有城市排名第五，出租车利用率70%。
“从2008年开始，义乌七年间没有新增过一辆出租车，市民打车难问题越来越严重。
”义乌出租车领域一位负责人说，“车辆没增加，需求却不断扩大，义乌出租车行业利润被垄断，一些公司只关注‘份子钱’，却不愿意担当相应的社会责任，不愿提高服务质量，这种弊病让市民对出租车的怨言越来越多。
”今年5月初，酝酿许久的《义乌市出租汽车行业改革工作方案》出台。
根据方案，未来义乌将按照“有序放开、市场调节、依法监管、惠民利民”的要求，放松出租汽车市场公司化准入，放开出租汽车数量管控，放活出租汽车经营方式，建立健全政府与出租汽车经营企业两级管理体制，强化经营企业主体责任，强化驾驶员从业资格管理，加快行政许可向市场配置转变，政府管理向公共服务转变。
政府放开对出租车数量的管控义乌出租车改革将分阶段实施，根据方案，2018年之前为改革过渡期。
其间要综合考虑人口规模、经济发展水平、出租汽车里程利用率、驾驶员收入水平等因素逐渐增加运力投放，引进新的出租车经营业态。
“到了2018年，政府将不再管控出租车数量，交由市场配置，政府要做的就是要做好服务。
”义乌道路运输管理局一位负责人说。
5月7日，义乌道路运输管理局对外发布《招选筹组出租车客运股份有限公司主发起人》公告，招选5位主发起人，在7月底前设立出租车客运股份有限公司。
报名需要往指定账号打入高达800万元现金(押金750万元、保证金50万元)。
为了提前分一杯羹，报名热情高涨，截至5月10日，共有76位报名者，5月13日将通过公证摇号，新公司的主发起人从中诞生。
按计划，新出租车公司成立后，义乌今年将增加150辆出租车，明年新增100辆。
“份子钱”有望下降“份子钱”是出租车司机最关注的话题，这次义乌出租车改革，“份子钱”有望下调。
“我们工作累，成本高，赚的还少。
”在义乌开出租车8年的谭师傅抱怨说，义乌出租车收费标准差不多10年没调整了，除去“份子钱”、油费，一天很少能赚到200元。
义乌出租车改革方案中，其中一个重要变化就是逐步取消营运权有偿使用费，今年将降低到每车5000元，明年开始全部取消。
打的费从政府定价改政府指导价义乌将加快约租、驻点、包车等新的营运服务模式，引导出租车公司推出人工电话召车、手机软件召车、网络约车等多种电召服务方式，鼓励移动互联网与出租车行业建立网络约车平台。
对于营运价格，义乌将推进市场化改革，营运价格逐步从政府定价模式向政府指导价、行业定价、协商定价机制过渡，让出租车价格和市场供需关系挂钩。
“今后，义乌的出租车将更加智能化，乘客上车享受免费的无线网，计价器可以安装监督卡，里面显示司机的所有信息。
”义乌道路运输管理局一位负责人介绍，另外出租车内将安装3的实时监控系统，监管部门在指挥中心就可以了解车内情况。
“份子钱”是指出租车的基本承包费，包括成本损耗、国家税收、公司管理费、保险费、营运权有偿使用费，其中营运权使用费每年每车1万元，由公司交给政府。
（来源:都市快报）