财新网8月6日电：新能源汽车概念股抢眼，再融资重启传闻施压，沪指收跌0.89%报3661.54点。
在房产税政策落地和再融资或将重启的双重影响下，周四（8月6日）沪深两市跳空低开，震荡回升，短暂翻红后回落，午后继续上演欲振乏力、冲高回落。
场内投资者热情减弱，场外资金犹豫，截至收盘沪指未能重回3700点。
盘面上，建筑装饰、房地产、非银金融等板块领跌，新能源汽车、锂电池、燃料电池等概念股表现抢眼。
8月5日，多家媒体报道称，监管层已通知部分发审委员于8月5日前返京“报到”。
另有报道援引投行人士消息称，本周五证监会将召开再融资发审会，将有四家上市公司定增预案上会。
多位券商分析人士认为，再融资如果重启短期对市场会有情绪上的冲击，但长期来看这是市场交易走向常态化的表现，对市场信心恢复是好事，对于上市公司本身来说，再融资重启可以改善上市公司资金情况。
万博兄弟资产管理公司首席策略师李敬祖在接受财新记者采访时表示，，市场整体风险偏好的下降，让投资者把未来不确定的“利空”因素都提前考量。
重启融资功能是市场监管的政策艺术，先重启再融资，之后再考虑是可行的方案。
这其中任一项对于市场走势而言，短期都考验着市场偏紧的资金面，中长期来看，增加有效且优质供给才能给市场带来大机会。
8月5日，中国证券投资者保护基金最新数据显示，上周（7月27日至7月31日）证券市场银证转账净流出1011亿元，连续两周净流出。
股灾后，新增投资者出现下滑，投资者交易活跃度持续回落，持仓比例降低，散户入市热情减弱，场外投资者多持观望态度。
场内杠杆资金两融余额也继续萎缩，8月5日沪深两市融资融券余额合计为1.22万亿元，比6月18日的最高值2.27万亿元下降了42.29%，创五月以来新低。
李敬祖指出，存量资金博弈是当前股市的最大特征。
两市总成交额从万亿规模大幅向下滑落，两融余额呈现缓慢下降趋势。
短期交易型的投资者与“维稳资金”博弈，跌得多自然就会有反弹的机会，指数在狭窄的空间里呈现出弱平衡状态。
“对于未来指数的指数走势取决于增量资金的变化。
”李敬祖认为，首先，前期牛市进程中大量涌入的增量资金出清程度如何，最近几个交易日恐慌性抛售力度大减，成交量显著萎缩，振幅收窄都预示着前期热钱出清进入后期；其次，上市公司估值分化严重，但大部分股票估值偏贵让新的增量资金望而却步，未来反弹的机会来自于存量资金的加仓；经历过反复洗礼的市场有望在8月中下旬进入反弹格局。
日前，来自国家信息中心主办的全国汽车信息发布会上的消息，新能源车充电国标的修订工作已基本完成，开始征求意见，并有望在今年8月正式发布。
周四锂电池、燃料电池、新能源汽车、超级电容、充电桩等概念股集体上涨。
广发证券策略分析师陈果、王杨指出，新能源车充电国标的出台是整个行业至关重要的催化剂，对行业发展具有极其重要的战略意义。
国内新能源汽车的市场需求还是主要集中在公共服务和公交客车领域，私人市场能否打开成为关键。
新能源汽车目前的核心问题聚焦在：电池相关核心技术的突破和充电桩等配套设施的完善。
对充电设施行业而言，在历史欠账较多的客观前提下，短期催化剂是建设规划和政策出台催化下的建设加速，而其中长期空间在于能源互联网的入口功能将使其价值被全面重估。
■采编：财新记者。
曹文姣。
实习记者。
蔡云飞掌握经济脉搏，淘金股市起落，更多优质内容请见财新网旗下微信公众号：金融混业观察（）金融混业观察