昨日12时许，合肥市胜利路怡康园内一宾馆，一个房间已过退房时间却迟迟没有动静，女老板撞开门后傻了眼，屋内一男一女躺在床上一动不动，地面上还放着烧木炭的铁盆。
经检查，两人已死亡多时。
老板发现两人躺床上安徽商报记者赶到现场时，民警、120救护人员已经在现场。
因为被刚刚的一幕吓得不轻，女老板不敢靠近事发房间。
据其介绍，当时，到了退房时间，但是屋内一直没有动静。
为此，女老板便来到房间外面敲门。
“敲了几分钟屋内还是没人应答，屋子是从里面反锁的。
”女老板发现事情不妙，便拿来螺丝刀过来撬门，最后使劲将房间门撞开。
女老板进入房间，发现床上躺着一男一女已经不省人事。
受到惊吓的她立刻跑出房间，一边叫大家来帮忙一边拿出手机报警。
两人死亡屋内放炭盆辖区派出所民警和120救护人员立刻赶到现场，经过检查发现，两人已经死亡多时。
现场一工作人员介绍，两人均躺在床上，门后方和床边共发现了3个铁盆，里面还有一些未燃烧完毕的木炭。
女老板称，两人在入住宾馆时还告诉她，8月8日中午他们会退房去东北。
事发后，刑警和法医赶到现场进行勘察。
民警查询了两人的入住登记记录，确定了两人身份，男子今年22岁，湖南人，女子今年33岁，是辽宁人。
有遗书基本排除他杀民警初步排除他杀可能。
经过调查得知，两人这次是8月6日入住该宾馆，而在此之前，8月2日至8月4人，两人在该宾馆住过两天。
除此之外，民警在事发房间内发现了一封遗书，遗书内容很多。
一知情人称，遗书上透露，因为一人身患疾病，久难治愈，现在已经到了绝望地步，对生活失去了信心。
据了解，两人疑为朋友关系。
至于两名外地人为何会在合肥的一家宾馆内出事，目前，警方还在进一步调查。
（来源：中安在线-安徽商报）