阿尔维斯冒生命危险向手臂中注射油和酒精，几乎导致双臂被截肢。
（网页截图）国际在线专稿：据英国《每日邮报》5月3日报道，来自巴西新卡尔达斯（。
）的25岁健美运动员罗马里奥·多斯·桑托斯·阿尔维斯（。
。
。
）为了模仿绿巨人，冒着生命危险向手臂中注射油和酒精以凸显肌肉，双臂险些被截肢。
。
阿尔维斯在手臂中注射致命的液体，令其臂围膨胀至63.5厘米，现在面临着一系列严重的健康问题。
阿尔维斯说，使用这些合成填料几乎让他丧失理智，甚至毁掉自己的生活。
在妻子怀孕6个月时，他曾试图自杀。
膨胀的肌肉令当地孩童感到恐惧，人们称他为“野兽”或“怪兽”。
。
阿尔维斯3年前搬家到戈亚尼亚()地区后，开始迷恋上药物注射。
他说：“我在健身房看到手臂肌肉十分发达的人，我开始与他们成为朋友。
他们向我介绍合成填料，结果令我感到十分激动，以至于让我失去控制。
”他还说：“如果你尝试过一次，绝对会有第二次，这很容易令人上瘾。
”。
阿尔维斯开始寻找更危险的注射方式。
他说：“我的肌肉开始凝固，我甚至无法向手臂中注射。
我唯一能做的就是购买专门的针头注射。
这种针头是为牛注射时使用的。
有时候孩子们看到我就会像看到绿巨人，他们抱着我与我合影。
我真的想让自己的身体模仿绿巨人。
”。
他甚至哄骗22岁的妻子玛丽桑格拉·马里诺（。
）帮助他向无法够到的地方注射油。
不久后，合成填料就导致阿尔维斯身上出现持续疼痛，油中所含毒素甚至令其出现肾衰竭症状。
。
现在，阿尔维斯依然想要成为职业健美运动员，但他承诺会“保持干净”。
他说：“我依然想要合成填料，但我绝不会再碰它。
我感到十分后悔，我知道自己要走的路还有很长，但我终会实现目标。
”（杨柳）左图是阿尔维斯肌肉注射前的样子，右图是注射合成填料后的形象。
（网页截图）阿尔维斯甚至欺骗妻子帮他注射油。
（网页截图）阿尔维斯与妻儿在一起。
（网页截图）合成填料开始引发持续疼痛，由于油中含有的毒素，阿尔维斯甚至出现肾衰竭症状。
（网页截图）阿尔维斯说，使用合成填料几乎让他丧失理智，并毁掉他的生活。
（网页截图）医生曾告诫阿尔维斯，唯一能够救助他的方式就是截肢。
（网页截图）图中是阿尔维斯注射合成填料早期时的样子。
（网页截图）在妻子怀孕6个月时，阿尔维斯患上抑郁症，甚至曾试图自杀。
（网页截图）左图是阿尔维斯担任保安时情景，右图是其开始注射的效果。
（网页截图）