2015-05-08。
14:41。
新浪游戏。
显示图片游族林奇计划收购杭州绿城足球俱乐部？。
据新浪游戏，经多方证实，传言计划以10亿元价格收购杭州绿城俱乐部的网络游戏公司终于被证实：这家公司是去年借壳梅花伞上市股的上海游戏公司“游族网络”。
这是继朱骏和马云之后，又一位入主足球俱乐部的领域老板。
近年来绿城俱乐部连年低投入连年保级，已经举步维艰。
近年绿城俱乐部也多次传出要出售的消息，如2011年9月，有消息称海南一家企业要收购绿城足球，并且把主场迁到海南；2014年又传出过马云要收购绿城足球股份，但最终马云却选择了恒大。
关于这场交易，有爆料说此次交易从4月就已开始，目前都已谈妥，只差一纸合约。
但也有人称，由于杭州绿城方面的一些原则问题，此次谈判已终止。
面对各种扑面而来的传言证实需求，游族林奇昨日在微信的朋友群中回应，确有与绿城合作的意向，但目前“八字还没一撇”：“外面的消息传得沸沸扬扬，说什么的都有，关于这件事一天内已经接了无数电话，连饭都没顾上吃。
”他表示收购一事暂时不好回应，现在吃饭比这件事更重要。
“目前都还在洽谈中，也有一些进展。
”杭州绿城足球俱乐部总经理童惠敏向否定了与游族谈判终止的说法，“就像恋爱一样，两个人才刚看对眼，就说谈婚论嫁还是分手，都太早了。
”童惠敏同时也否定了“收购”一说，他表示游族网络只是绿城想引进的战略合作伙伴，而这也只是绿城足球改革的方式之一。
另一个问题是，林奇与绿城的这场交易，是基于公司层面，还是仅是个人投资行为？据浙江本地媒体报道，与绿城足球俱乐部进行谈判的是游族林奇本人，也有内部人士透露，该项收购未必是公司行为，因为林奇是狂热的球迷，这一次欲收购绿城也是为了圆心中梦想。
林奇自初中后便离开温州随父母在全国跑，读过的学校不少于10所。
“虽然如此频繁地换学校，而且平时的学习成绩也很一般，爱玩游戏又爱踢足球，但是我现在有点得意的是，当时的高考成绩相当不错，高考分数距清华大学录取分数线只差10来分。
”去年6月在接受温州本地媒体采访时，林奇无意间透露了自己的小爱好。
据绿城集团一位高层表示，“我们之所以不想说出来，是想保护他，人家是真心诚意想收购绿城，我们不能因为自己一些原则问题(坚持球队留在杭州，保留‘绿城’名称)，而让舆论影响到他。
”而与位于上海的游族网络不同，林奇出身于温州的个人身份，更容易被俱乐部接受。
“目前形势在往好的方向发展，收购也还在谈，我个人角度还是愿意看到绿城俱乐部和互联网合作的，但是具体拍板和细节还需要再沟通。
”这位绿城高层如此表示。
