4月20日晚9时30分许，大河报记者在农业南路与康宁街交叉口东北角的加油站前看到，一辆车牌号为豫5276的银灰色“五菱之光”牌面包车停在加油站前的人行道边，车前脸已被撞得面目全非，车前方不足一米处的红绿灯杆已被撞得岌岌可危，红绿灯下，一名穿黑衣的年轻女子满脸鲜血平躺在地不能动弹，两辆先后赶到的救护车赶到后，救护人员紧急抢救仍无法将女子从死神手中抢回，而跪在女子身边的一中年男子不停地掌掴自己，一边哭着求急救人员“救救她”，一边称自己“该死”。
10时许，警方赶到将已停止呼吸的女子运走。
离死亡女子不远处，另两名年轻女子正接受急救，一名女子腿被撞断，另一名女子直呼头痛，脸上也有鲜血，急救人员将两名伤者运往三院救治。
离面包车两米远的路中间，一辆车牌号为豫6950的白色上海大众轿车前车门被撞出一个大坑，司机称他是来接刚下学的女儿的，不知何故这辆面包车先是撞向他的车，然后以转了个弯发疯地冲向行人。
10时10分许，大河报记者在现场见到几名闻讯赶来的死者同事，他们称一死两伤的三名女子是他们的学校同事，具体被撞原因他们亦不清楚，几名女同事看到死亡女子尸体被运走禁不住失声痛哭(如图)。
10时20分许，警方将撞人司机带走，具体事故原因正在调查中。
（转自：大河网）