消防官兵进入车内进行救援。
消防供图。
6月7日早上，珲乌高速公路长春方向一辆载有29人的客车发生侧翻，造成5人当场死亡，3人受伤。
紧急时刻父亲用身体护住7岁儿子，自己不幸遇难。
现场侧翻客车已被扶起。
路右侧护栏严重变形7日上午8时20分许，李先生驾车沿珲乌高速公路向长春方向行驶，刚过石头口门服务区2公里，发现一辆客车侧翻在路面上，很多乘客站在路边，交警和120急救人员正在救援伤者。
李先生说，由于早上一场大雨，高速路面非常湿滑，事故路段有积水。
10时许，新文化记者赶到现场，侧翻客车已被扶起，拖车正准备将其拖走。
客车风挡玻璃全部破碎，车身右侧都是划痕。
高速公路右侧护栏严重变形，遍地的玻璃碎片和乘客遗落的玩具、饮料瓶等，路政人员正在清理现场。
交警在现场设置隔离带，留出一条车道通行。
新文化记者在现场看到，车辆沿珲乌高速向长春方向行驶经过石头口门服务区后是一个下坡，车辆行驶速度很快。
尽管事故现场路面笔直，但凌晨暴雨过后路面存有积水。
10时15分，新文化记者离开现场时，路政人员仍在清理积水。
现场交警表示，这起事故与路面湿滑有一定关系。
事故发生后，客车司机被警方带走，11时许，新文化记者在高速公路支队长吉大队见到了匆匆赶来的客车所属公司一位负责人。
但这位负责人表示，自己刚知道此事不久，还不了解具体情况，不便接受采访。
救援6人被困。
消防吊起车身进入车内救人7时37分，长春市公安消防支队九台中队接到报警，立即出动1辆抢险车和1辆水罐车赶往现场。
副中队长赵忠洋介绍，虽然客车是驶往长春方向，但现场客车车头已经调转180度，客车左侧着地。
多数乘客已经砸碎车前风挡玻璃逃生，有5个成人和1个男孩被困。
由于事故发生时巨大的惯性，这6名被困乘客下半身在车内，上半身却被甩出车外，被左侧车身压住。
被困男孩夹在两名成人的身体中间，意识清醒，还能说话，只有腿部受伤，男孩母亲围在他身边不断痛哭。
消防官兵立即安抚家属情绪，同时准备破拆车身救人。
但由于客车靠近路边隔离带，下方路基疏松，破拆容易引起车身滑动。
经过研究，赵忠洋决定将钢丝绳穿绑在客车车身上，吊起车身救人。
可消防车上的吊臂只能吊起5吨重物，客车车身太重。
就在救援受阻时，路政部门及时调来吊车。
为了防止客车车身晃动，使被困人员受到二次伤害，赵忠洋找来4根枕木准备垫在车身下。
救援开始后吊车缓慢起吊车身，消防官兵迅速把枕木垫在车身和地面之间的空隙中。
车身每升高一点，枕木就往里面移动一点。
当车窗与地面有30多厘米时，消防官兵进入车内，终于把6名被困人员救出，前后用了近半个小时时间。
经过120急救人员确认，5名被困成人已经死亡，受伤男孩随即被送往医院救治。
■感人一幕被撞时父亲牢牢护住儿子“我老公我老公，他是为救儿子才死的……”10时许，吉林大学中日联谊医院急诊大厅内，一位穿粉色上衣、黑色裤子的年轻女子，站在急诊室外，双眼呆滞，表情悲恸，几次险些哭倒在地。
病床上是一个面部血迹斑斑、左小腿已固定护板的小男孩，医生在逐一检查男孩的伤势后，初步诊断并无大碍。
女子大哭：“孩子还活着，可是爸爸没了。
”这一家三口都是坐在大客车上的乘客，女子的丈夫30岁，儿子7岁，早上一家三口从舒兰来长春办事。
女子断断续续地说，当时丈夫抱着孩子坐在车右侧最前面位置，自己坐在他们后排，车祸发生瞬间，老公用自己的身体紧紧地保护住孩子，将他护在身下，丈夫却被困车内，后被消防人员救出，但已经死亡。
男子受伤仍不忘记救人“眼瞅进长春了，场面太吓人了……”守在急诊室的还有一位中年男子姓林，他的夹克左半边已经被泥土、血迹弄脏，面部还有一些小伤口。
林先生说，他坐5点15分舒兰至长春的客车，这车平时都是按号坐，由于车没有坐满，一些乘客就随意坐了，他是坐在左侧11号位置，“多亏是左翻，我系着安全带，不然就不知道咋样了……”据他介绍，这次出事的大部分都是坐在右侧座位的乘客，车祸发生时，右侧的乘客被强力甩出，车玻璃都飞了，那时由于刚过服务区，又快到长春了，很多乘客没再系安全带。
采访中，林先生告诉新文化记者，出事后，发现自己没有生命危险，看见一个女的被困住，感觉都快没气了，自己胸部疼痛不敢吃力，便让一个逃出来的男乘客背她出去，他在一旁帮忙，两人最后一起将女子救出来，“虽然晚到医院40多分钟，不过我觉得能救一个是一个，毕竟我没有生命危险！”自己检查中，他还惦记着女子的伤情。
一位乘客说，事发路段刚下完雨，形成积水，“车祸发生时，车速挺快的。
”交警5人当场死亡。
3人受伤省公安厅交警总队高速公路交警支队有关负责人向记者证实，7日7时30分许，舒兰市南城街惠南委一组驾驶人才某驾驶牌照为“吉65350”申龙牌客车行驶至珲乌高速公路长春方向460公里加750米处时，与右侧护栏相撞后发生侧翻，导致客车内5人当场死亡，3人受伤，车辆损坏。
客车核载55人，实载29人，其中3名免票儿童。
高速公路支队长吉大队接报警后，立即赶赴事故现场进行抢救伤者及勘查现场工作，第一时间通报消防、医疗急救部门赶往现场救援。
事故发生后，高速交警部门的工作人员协调医院方面，及时救治伤者。
据了解送到医院的伤者多是骨折、挫伤等。
事故发生后，司机被警方带走。
事发后，省公安厅、省交通运输厅、舒兰市政府、舒兰市交通运输局等相关领导也迅速赶赴现场指挥处置和善后处理工作，客车所属公司相关领导也到达现场对死伤者家属进行安抚，事故原因调查及其他处理工作仍在进行中。
新文化记者。
李威。
闫硕