南方都市报2015-06-11。
07:00昨日，周先生回到之前住的房屋，查看自己家水龙头是否存在漏水。
南都记者。
黎湛均。
摄南都讯。
记者饶丽冬。
搬离旧房将近4年，突然被扣4万多元水费。
周先生的旧房位于芳村上市路，由于危房改造早已搬出。
6月5日，周先生接到短信，才发现被扣巨额水费。
广州市自来水公司昨日表示，据周先生所提交的证明文件，水费将由业主单位白鹅潭建设开发中心承担，目前已启动划扣归还给周先生的流程。
业主：扣费耽误了买学位房6月5日，周先生手机收到两条短信，“……支取(用水)人民币33939.18元”，“……支取(污水)人民币13884.21元”，总共约4.7万元的水费与污水处理费被从账户上扣除，把周先生吓了一跳。
经查询，周先生发现扣费地址来自于自己4年之前已搬离的房子，“因为是危房，我们在2011年8月31日前搬走”。
根据周先生提供的水费单，该房屋2011年3月的抄表数字为865立方米，2011年7月的抄表数字为892立方米，“每立方米2.2元，总共59.94元，搬走之前我们已经交清了。
”昨日下午，周先生查询发现，其原住房的水表读数已经增长到了18059立方米。
“搬走的时候我没有解除绑定”，周先生说，自己没有想到房子已经没有人住了，竟然还会产生费用。
周先生说，在2015年4月底，其妻子就收到一条短信，大意是告知欠水费和排污费总共4.7万元，夫妻俩以为是诈骗短信，并没有在意。
“我账户里原有21万元，有20万元是借来准备付学位房的首期的，孩子今年读初三，我看中了一套二手房，准备8号就付首期的”，4万多元说被扣就被扣，拿不出首期，周先生只好眼睁睁地看着学位房被别人买走。
项目方：去年10月已发现问题昨日上午，荔湾区白鹅潭建设开发中心一名负责该危房搬迁项目的工作人员到现场勘察。
该工作人员表示，这一费用实际上截止到去年。
去年10月份，广州市自来水公司与项目负责人联系，称有一户人家产生了巨额水费。
“在周先生搬离房子以后，我们就在门外贴好封条，直到自来水公司与我们联系时，才开封进门”，其表示，进门时发现厨房里的水龙头正在滴水，地面、墙面被浸湿，然而并没有夸张的积水。
“这水费确实和业主没有关系，应该由我们来出。
但在责任分清之前，我们不能贸然支付”，该工作人员表示，水表每两个月应该抄一次，即便是因为漏水产生了大量水费，为何3年之后才通知？其认为，由于没有及时通知而产生巨额水费，自来水公司应该负一部分责任。
自来水公司：同意归还划扣款项昨日，广州市自来水公司表示，该址水表自2012年1月至2015年1月期间一直没有运转，但从2015年1月起，该址水表显示用水量大增，自来水公司工作人员察觉异常后与白鹅潭建设开发中心联系，并与业主单位有关人员一同确认了水表的行度。
广州市自来水公司回应称，由于周先生没有取消银行自动划账功能，按照规定，该址水费一旦产生，会由系统直接在用户银行账号中扣取。
根据周先生所提交的证明文件，白鹅潭建设开发中心已承诺该址水费将由其承担，自来水公司已启动划扣归还给用户的流程。
(线索提供：陈先生100元)【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】