中国新闻网2014-11-21。
10:26:59波兰中部小镇图申的地方当局决定严禁小熊在当地的儿童游乐场出现，原因是它的衣着“不合适”，而且其性别让人有疑虑。
中新网11月21日电。
据外媒20日报道，“维尼熊”(。
。
)是深受小朋友喜爱的卡通形象。
不少玩具、书籍、游戏都以这只穿着红色上衣的小熊为主题。
但并不是所有人都爱“维尼熊”，在波兰中部小镇图申()，地方当局决定严禁“维尼”在当地的儿童游乐场出现，原因是它衣着“不合适”，而且其性别让人有疑虑。
报道称，如果单看设计，“维尼熊”确实看似只穿了一件红色上衣，没有下裳。
而且，“维尼”这个名字在英语世界中一般都是女孩的名字，但是“维尼熊”动画中的配音都是男声，难怪波兰当局会作出此决定。
图申地方当局的一位发言人解释称，问题在于“维尼熊”的衣橱可能配备不足，让它呈现“半裸”状态，对小孩来说，完全不适合。
该发言人更进一步表示，在波兰，玩具熊一般都是从头到脚衣着整齐。
据地方媒体报道，图申当局有关“维尼熊”的讨论被偷偷拍摄，视频流传到了当地记者手中。
据称，其中一位地方议员在讨论中特意指出“维尼熊”的性别问题。
据了解，当时谈到了“‘维尼熊’不穿裤子是否就代表没有性别”这一问题。
报道称，地方当局目前还没决定用什么取代“维尼熊”，但是，无论如何，对“维尼”来说不幸运的地方就是：它暂时不能出现在当地的游乐场。
