原标题：支教老师：只是规范格式，内容未改四川凉山四年级彝族女孩木苦依五木的作文《泪》在网上传播后，被网友称为是“世界上最悲伤的小学作文”。
一日间，各网络平台接到的网友捐款即超过92万。
昨日，作文的最早发布者、四川省索玛慈善基金会理事长黄红斌表示，发出这篇作文的本意并不是想募捐，“孩子缺的不是钱，而是关爱。
”而亦有网友质疑作文“是枪手所为”。
央视昨日报道，《泪》。
这篇文章并非木苦依五木写的原文。
孩子缺的是关爱据最早发布这篇作文的索玛慈善基金会理事长黄红斌说，他是7月8日在看望宝石小学支教老师的时候，在一间教室墙壁上所贴的孩子们写的作文里，发现《泪》这篇作文的。
黄红斌说，读完作文后，他和支教老师一起到木苦依五木家中进行家访。
根据黄红斌介绍，木苦依五木的父母共有5个子女，大姐16岁，二哥15岁，2人均在外打工。
12岁的木苦依五木排行老三，下面还有2个弟弟，一个10岁，一个5岁。
在父母去世后，照顾2个弟弟的责任就落到了木苦依五木的肩上。
7月11日，黄红斌将这篇作文发到了微博上，随即引发了网友的热议。
《泪》这篇作文在网上流传开后，网友们也在表达着自己的爱心，有不少人表示要给木苦依五木捐款。
不过黄红斌表示，因为国家对孤儿有每个月600元的生活补贴，木苦依五木和她的弟弟缺乏的不是金钱，而是关爱。
黄红斌还表示，索玛慈善基金会已经把木苦依五木的2个弟弟接到了位于西昌的索玛花爱心小学免费读书和学习。
作文由支教老师整理过据央视报道，昨晚，中共凉山州委宣传部发来《关于凉山小女孩写“世界上最悲伤作文”情况的调查报告》。
该份报告共有5页，其中一个很重要的信息是，从去年开始，政府把木苦依五木家的5个孤儿都纳入了孤儿专项基金保护中，对每个孤儿每个月都会发放678元的补助，加起来共有3390元，都由他们的奶奶来代领。
此外，调查报告中还提出，网上作文产生的经过是，学生木苦依五木写了篇作文，然后支教老师任中昌看到后自己改写成了作文《泪》，然后叫木苦依五木照着他的手稿进行了原文抄写。
对此，四川省凉山彝族自治州越西县普雄镇宝石小学支教教师任中昌在接受央视采访时回应，班上的孩子都是讲彝语，汉语对他们来说是“外语”。
他们的汉语讲得还是不错的，但是写成文字却是一塌糊涂，特别是作文的行文格式、标点运用上都不行，要他们把内心真实的感受准确表达出来，是一件非常难的事情。
任中昌说，在一节课上，他给孩子们讲了人教版四年级下册的课文——《小珊迪》。
《小珊迪》描述的同样是一个孤儿的故事。
饥寒交迫的孤儿珊迪，在街上卖火柴，但是买火柴的人却没有零钱，小珊迪于是拿着整钱跑走。
正当买火柴的人认定珊迪是个骗子的时候，珊迪的弟弟拿着零钱出现了。
原来，珊迪因为换零钱，被马车撞倒，轧断了双腿，生命垂危。
故事最后，双腿已断的珊迪握着探望者的手，“突然，他眼里的光消失了，他死了。
”任中昌说，在讲这篇课文时，他哭了，孩子们也哭了，大家都非常的感动，于是他就让学生们写篇作文，名字就叫《泪》，要求围绕着伤感来写。
在第一次看到木苦依五木的作文时，任中昌表示文章是写得一塌糊涂，但基本能看懂。
于是，他就按照作文的要求，对木苦依五木的作文进行了重新整理。
不过，任中昌强调，自己并没有对文章的字词语句进行过任何修改，所有的内容都是她的，自己只是修改了行文格式和错别字，让孩子知道作文的标准化和规范化，然后让木苦依五木照样抄写了一遍。
真实性应该没问题对于作文事实的真实性，任中昌表示，应该是不会有问题的，自己对木苦依五木家中情况不是非常了解。
而针对有网友认为作文作假的说法，任中昌称，现在网络这么发达，有各种声音非常正常，毕竟网友并没有去过现场，对真实情况并不了解。
