2015-02-18。
07:29。
南方都市报。
显示图片南都讯。
记者张昊。
昨日，清远市政府办公室发布消息，2月16日清远市召开六届人大常委会二十三次会议，任命郭锋为清远市副市长、代理清远市市长职务。
在当天上午的清远全市领导干部大会上，广东省委组织部副部长刘毅宣读省委决定，肇庆市委副书记、市长郭锋调任清远市委委员、常委、副书记，并提名为清远市市长候选人。
郭。
锋生于1960年9月，为广东梅州市大埔县人，省社科院在职研究生学历，1976年8月参加工作，1984年12月加入中国共产党。
自1976年参加工作。
以来，郭锋先后在广东省供销学校、省人事厅、省委组织部、肇庆市工作过。
从2003年5月开始，郭锋在肇庆任职将近12年，其中担任市长职务长达5年，其。
间肇庆经济社会发展各项指标的增幅位居大珠三角地区的前列。
清远市委书记葛长伟对新来的搭档表示欢迎。
葛长伟表示郭锋长期在珠三角。
城市工作，视野开阔，思路敏锐。
另外肇庆跟清远地域相连，市情相近，郭锋对山区的发展情况和特征也十分熟悉，一定会把珠三角地区的先进发展理念与清远的实。
际更好结合，为清远的振兴发展提供更为强劲动力。
郭锋表示，将把清远的事业作为新的起点、新的目标，坚定不移、扎扎实实地做好各项工作，尽快熟悉清远情况，尽快融入清远的发展热潮之中，全力以赴推动清远发展，坚持依法行政，做好廉洁自律，把清远发展好、建设好。
