2015-04-30。
09:54。
南国今报。
显示图片南国今报柳州讯（记者梁卫。
通讯员周长江）一名读小学四年级的男孩，竟带着几个“兄弟”洗劫自家，偷走一部平板电脑和500元现金。
他拿平板电脑在菜市变卖时，被父亲抓了现行。
28日下午，此事发生在柳州市柳邕路某小区。
当日下午3时许，住在柳邕路某小区的男子韦某报警，称自家被偷了。
柳南巡警大队航生警务站的民警赶到现场看到，韦某家中被翻得乱七八糟。
韦称，有500元现金和一台不见了。
民警却发现，门锁并没有被撬的痕迹，门框和窗户也没有被破坏，极可能是自家人所为。
当民警问韦谁有他家的钥匙时，韦一拍脑袋：“一定是我儿子干的。
”韦告诉民警，他11岁的儿子小健在某小学读四年级，平时很爱玩乐。
因韦在柳北经营车辆维修生意，每天很晚才回来。
老婆在家照看儿子，但对于儿子的顽劣，她也束手无策。
一个月前，小健偷偷拿了6000元出去，仅一天就花得只剩500元，大部分都花在网游上。
当晚韦得知此事，把儿子狠狠地揍了一顿。
随后的一个月里，小健消停了很多。
没想到，昨日下午，老师给韦打电话，称小健上了一节课后就不见踪影，和他一起“消失”的，还有5名男生。
韦连忙赶回家中，只看到家里乱成一团，却没看到儿子，于是报警。
随后，民警和韦一起搜寻，最终在附近菜市发现一群小男生，其中一名正在向路人兜售手中的平板电脑，正是小健。
看到父亲，小健拔腿就跑，被民警一把抓住。
他承认，是自己带几个“兄弟”进家偷钱的。
因为没找到多少现金，他便拿了平板电脑打算变卖，没想到还没出手就被父亲抓了现行。
韦气得不行，要求民警把儿子抓走，“我是管不了了”。
然而，小健还是未成年人，只能批评教育。
最后，民警建议韦耐心和儿子沟通，看看能不能找出其偷钱的症结所在，最好不要用打骂来解决问题。
如果觉得管教力度不够，可以向校方或心理专家寻求帮助。
