今天(8月24日)上午8:40,在北京金融街的中国移动大楼,9:00中国电信大楼,10:20中国联通大楼内,中组部正式宣布中国移动现董事长奚国华退休,工信部副部长尚冰接任中国移动董事长,中国电信董事长王晓初转任中国联通董事长,中国联通董事长常小兵转任中国电信董事长。
尚冰1955年出生于辽宁,现任工业和信息化部副部长,分管分管通信发展司、电信管理局、通信保障局、机关服务局。
其日常主管工作亦包括联系各地通信管理局、国家计算机网络应急技术处理协调中心、工业和信息化部电信研究院。
而奚国华奚国华曾担任原信息产业部(工信部前身)副部长,后调入中国网通,随后调回工信部,中国移动原董事长王建宙2012年退休以后,奚国华调任中国移动董事长。
易观国际通信分析师朱大林表示,这是中移动为转型、改革而做的一次调整。
目前,所有的运营商都在进行互联网转型,一方面是商业模式的转型,另一方面是让人员架构和管理层架构更细化。
近几年移动互联网快速发展,网络电话、微信等方便好用的通讯工具层出不穷,三大运营商的发展陷入困境,变革是传统运营商的必然选择,换帅也是突然。
虽然目前来看,三大运营商的传统业务并未完全停滞不前,但如果难题不解,不求变的话,即使换帅,在劲敌面前也将步履维艰。
根据三家最新发布的2015年中期财报显示,2015年上半年,中国移动营收为人民币3407亿元,同比增4.9%,净利润573亿,同比降0.8%。
截至六月底,4用户达到1.9亿户；中电信营收1649亿元,净利润109.8亿元,4用户达到2900万户；中国联通实现营收1,446.9亿元,净利润69.9亿元。
中移动在用户规模、市场覆盖以及营收利润等各方面依然延续多年的霸主地位。
王晓初泪别中国电信:“掌舵”11年成绩显著【环球科技报道周涛】今日上午,中国联合网络通信集团有限公司召开中层以上管理人员大会。
中共中央组织部副部长王京清宣布了党中央、国务院关于中国联合网络通信集团有限公司主要领导变动的决定:王晓初同志任中国联合网络通信集团有限公司董事长、党组书记,免去其中国电信集团公司董事长、党组书记职务。
中组部正式任命之后,王晓初泪洒离别现场,双手合十向员工依依惜别。
对于王晓初任中国联通董事长、党组书记,一则题为《回望,晓初》的文章在网上被广泛传播。
文章描述了王晓初初到电信时被基层员工追捧的情景:当11年前王晓初董事长走入电信的时候,很多电信的员工都带着某种欣喜,因为这在当时已经是一位在行业中有口碑,有思想,有能力的领导,在中国移动的多年,风生水起,志得意满。
文章称,在王晓初的带领下,深化转型成绩显著。
“从中国电信转型,到新三者战略,这些都成为行业其他运营商效仿的对象,至少,战略上,我们是领先的。
这必须归功于他的眼光与格局。
”以下是《回望,晓初》全文:当前两天听说电信联通换帅的消息,既意外又平静,的确,11年,对于一个泱泱国企而言,不是一个短的时间,轮换成为必须,也成为常态。
虽然换董事长对于很多普通员工而言事不关己,毫无影响,甚至不如管自己的经理换了那么替自己担忧。
但一把手的替换,还是引发了很多人的热议与怀念,正好朋友圈里有人发了一张董事长在4发牌后在某次论坛上的演讲图片,那大鹏展翅般张开的胸怀,那微笑而自信的面容,那儒雅而翩翩的风度,带给所有人一份成熟男人和大企业的气度。
也难怪有女同事说——“呆呆的看着这种照片足有一分钟之久,帅!
”的确,当11年前王晓初董事长走入电信的时候,很多电信的员工都带着某种欣喜,因为这在当时已经是一位在行业中有口碑,有思想,有能力的领导,在中国移动的多年,风生水起,志得意满；而当时还没有移动牌照的中国电信,在固网不断下滑的泥潭中有些困惑与迷茫,正好有一位这样强大的领军人来到电信,无不让人看到了未来光明的希望,也充满了期待。
何况,这是一位极其有个人魅力的领军人,当年也许不流行讲“颜值”,但不可否认,很多基层的员工通过电视电话会议,通过新闻等等看到董事长的容貌,几乎没有不被他的气场所震撼的,帅气、魄力、潇洒、沉稳...在每年的中国电信年报上拍摄的他的照片,完全可以用“美男子”来形容。
可以说晓初有一种“偶像派”的实力,很多一线员工对他也充满好感,谁不希望自己的大家长风度翩翩,气宇轩昂呢?甚至当年一位同事直言,就是因为喜欢晓初,才跟着从移动跳槽到了电信,这份魅力,可见一斑了!
更何况,这个高颜值的领导,更有让你佩服的战略眼光与管理思想,如果多年前觉得有一个人每年半年和全年工作报告不容错过的话,那这个人一定是董事长的报告,对于行业的判断,对于企业的剖析,对于竞争的思考,都非常准确犀利,让很多基层的管理者能跳出井底,站在更高更远的视角看待工作。
11年,从中国电信转型,到新三者战略,这些都成为行业其他运营商效仿的对象,至少,战略上,我们是领先的。
这必须归功于他的眼光与格局。
再何况,高颜值又有思想的领导,还很平和亲切。
如果过之前在基层,董事长还离得很远,那有幸在集团的一年,看到了这位之前需要仰视的董事长的平和与亲切,在电梯间里,与一些相熟的普通员工聊聊天,在食堂,自己排队等着端一份普通的自助餐,在云南的地震现场,坐在普通的摩托车吃着一碗方便面。
这时,他就是个普通人,一个跟你我一样,打份工,成就自己事业梦想的男人。
虽然很多时候,大家还是会躲开他避免同乘电梯的尴尬,在餐厅也时常看到他一个人默默吃饭的些许孤独。
毕竟在国企,他想收获平等与随意,有些困难。
11年中,这是一个曾经让我们仰望的男人,以为他无所不能,却在后来也越来越感触到他的无奈,这是体制的无奈,也是历史的无奈。
他需要面对的是一个沉积了很多问题的老国企,他需要面对的是船大难掉头的困境。
一个个口号喊出来,一幅幅转型的横幅挂起来,但他也知道,这些跟真正植根于思想与行动中的转变相比,相去甚远。
以致于他也不得不经常感慨——难!
而一线的员工也慢慢从这种意愿与现实的落差中变得麻木与困惑,“累”是这些年所有电信人最常说的口头禅。
战略是美好的,执行是困难的,结果是遥遥无期的。
中国电信转型多年,似乎依然还在迷雾中艰难前进,而一线的压力与幸苦,也越来越成为行业的新常态。
而我们也慢慢似乎能感受得到船长的些许疲惫与无可奈何。
11年,这个男人已经两鬓斑白,比起当年的潇洒与意气风发,不得不感叹——岁月不饶人。
当走出电信大门的时候,他双手合十,含泪离开,依依不舍。
今天,他收获了所有在现场的集团员工和不在现场的更多的电信普通员工的感激与祝福,因为我们也都知道他努力了,把最好的年华奉献给了这个并不属于他自己却让他珍爱的企业。
那一汪泪水,是不舍,是惆怅,也是感激。
也许不久的将来,他也会一样站在联通的大讲台上展开联通转型的鸿篇巨著,也会布局如何战胜电信这个他的老东家的各种谋略,把曾经自己亲手布局的东西再拿出来打破,这是职业的需要,但这又何尝不是一种无奈?我想至少此刻,晓初董事长是轻松的,是幸福的,是放松的。
因为他把可以一个转身离开,挥挥手,告别!
而我们也鼓着掌,夹道欢送这位帅气、成熟、有思想有能力、有个性魅力但又有些无奈的船长。
——,!
