十大券商看后市“个股机会多多多”有望重返4100点之上西南证券。
-。
张刚下周趋势。
看多中线趋势。
看多下周区间。
4000-4200点下周热点。
金融、地产具低估值优势下周焦点。
外围市场、成交量本周上证综合指数震荡上行，在连续六个交易日上涨之后，周五最高触及4184点，不过受到外围股市下跌的拖累随后出现回落，4100点整数关口得而复失。
周内各板块涨幅不一，呈现深强沪弱特征，其中中小板指本周涨3.81%，创业板指本周涨4.11%。
周内两市日成交金额逐步放大，周五最高为1.58亿元。
央行7月23日在公开市场开展7天期逆回购操作，释放流动性350亿元，中标利率为2.5%维持低位。
由此，央行公开市场本周净投放300亿元。
在上周净回笼之后，资金面略有偏紧，央行本周重启逆回购，显示将利率维持在低位的导向。
资金面形成对股市持续走好有利的环境。
大盘周线收出带长上影线的长阳线，大涨2.87%，而前一周大涨2.05%，日均成交金额比前一周略有放大，但仍维持低迷水平。
周线均线系统处于交汇状态，周线受到5周均线支撑，但受到4200点附近的20周均线压力。
从日线看，周五大盘收出带上影线的长阴线，站稳5日均线之上，挑战30日线在4190点附近的阻力。
均线系统转为交汇状态，5日均线上穿半年线，短期均线上翘，短期走势转好。
摆动指标显示，大盘在中势区回探，多空双方力量处于均衡态势，中期走向有待抉择。
布林线上，股指处于多头市道，线口收敛，呈现震荡盘整形态。
下周为7月份最后一个交易周，8月1日国家统计局将公布7月份制造业，6月份的数据为50.2%和5月份相比持平，鉴于中国7月财新制造业(原汇丰制造业)初值为48.2%，创15个月新低，预期值为49.8%，6月终值为49.4%，制造业数据可能不佳。
但工业和信息化部23日发布了《关于进一步促进产业集群发展的指导意见》，显示刺激经济措施仍在陆续推出。
由此，伴随着半年报的披露，大盘仍会保持盘升走势，有望重返4100点整数关口之上。
大盘料震荡。
个股机会多新时代证券。
-。
刘光桓本周沪深股市呈现震荡攀升格局。
前半周大盘在4000点上下窄幅震荡整理，不断清洗短线获利筹码，夯实4000点整数关口;
后半周多方再次发力上攻，大盘长阳向上突破4100点大关，成交量配合较佳，周五一度上攻至30日均线处。
但受获利盘的沽压，大盘尾市出现跳水，震荡回落。
基本面上，周五7月财新制造业初值为48.2%，创15个月来最低，较前值49.4%大幅回落1.2个百分点。
说明目前中小型企业生产经营形势仍然不稳定，经济回稳态势并不是很扎实，仍需要稳增长政策进一步托底发力。
本周陆续出台了多项稳增长政策，预计随着政策效果不断显现，下半年经济回升态势将会更加明显，这将为股市场中长期奠定较好的基础。
流动性上，本周央行在公开市场上进行了两次7天期逆回购操作，共计700亿元，中标利率持平于2.5%，对冲到期的逆回购资金400亿元，本周央行净投放资金300亿元，结束上周的净回笼状态，显示央行有意平抚市场预期。
目前货币市场资金利率仍在低位运行，显示市场资金面继续保持宽松状态。
技术面上，本周沪市大盘周线再收一根带上影线的小阳线，阳线实体有所增大，显示多方力量有所加强，但上挡压力较重，中线仍然为调整趋势。
日线上，均线系统中，短期均线正在逐步向上运行，对大盘构成一定的支撑。
上挡30日均线继续下行，对大盘构成较强的压力。
成交量在后两个交易日虽然有所放大，但仍难于继续支持大盘继续上攻，后市仍需进一步补充量能。
周五大盘无功而返重回4100点之下，显示短线大盘有震荡整理的要求。
不过由于国家队以及产业资本护盘积极，因此后市大盘调整幅度应该不会太大。
目前市场基本上恢复了交易常态，又正值半年报披露期间，市场结构性的行情会比较明显，板块与个股的机会较多。
因此操作策略上，可半仓捕捉市场的热点板块，逢低介入。
中线趋势。
看平下周区间。
3980-4180点下周热点。
高送转、国企改革下周焦点。
货币政策沪指有望上冲月线压力西部证券。
-。
黄铮本周市场延续性反弹，沪指六连阳重返半年线，且两市量能呈现温和回补状态，热点较前期多元化轮动有所集中。
不过当前市场上攻还处于相对谨慎的阶段，前期沪指4000点不断盘磨，量能适度释放，市场反弹节奏呈现深化特征，预计下周沪指有望进一步上冲月线压力。
操作上，半仓附近对持仓结构进行调整，强势股仍是短线关注的重点。
在阶段性反弹深化过程中，股仍会处于较大的波动周期，热点的引导性和潜在风险因素的化解，会与行业政策的疏导和板块个股表现出联动性。
从本周市场表现来看，主题类品种的交错表现，始终是推动反弹深化的一条主线，题材股阶段性特征明显。
不过推动过后，热点以何种方式延续有待考证。
此外，反弹热点因此呈现出单一化表现，而权重股低迷、题材股盛行，从来都不是市场具备大幅持续上攻潜力的特征。
数据显示，国资改革、军民融合、航母指数本周处于持续领涨阶段，上述概念性指数累积涨幅均超19%，板块中多数个股涨幅超过20%。
短线资金青睐题材品种的热情不减，但股价翻倍带来的回调风险正逐步堆积。
盘面的另一特征是中小市值品种在上周五双双放量调整，由于前期市场下跌调整幅度深，所以超跌反弹高度也大，则令中小市值品种既是短期市场最活跃，也是回调压力最敏感的关注点。
而且从创业板、中小板中报业绩中期业绩预告显示增速超上年同期，当前结构性反弹不断深化推进的过程中，中小市值品种成长性特征、高度活跃的特点会被不断关注，尤其创业板指数已经率先反弹至月线上方，小市值品种短线快调后还有一定关注价值。
进入下周，沪指日线反弹临近月线压制，30日均线4229点与上轮下跌中继4297点小平台，共同构筑短期股指上行的重要压力区域，指数遇阻回落在上周五午盘后表现较为突出。
周线方面，连续两周的止跌回稳，股指重心初步上移，成交量显示补量仍在继续。
结构性反弹有助于阶段性筑底的完成，指数中期趋势回稳值得期待。
近期热点主线的不断清晰，再配合小盘股快速调整的结束，会有助于市场冲破上档压力。
不过并不建议投资者在此阶段盲目建仓，半仓之下持仓配置需要紧跟市场热点，主要把握强势品种盘中的低吸机会。
下周区间。
3970-4300点下周热点。
航天军工下周焦点。
小盘股短期市场以整固为主民生证券。
-。
吴春华在信心逐步恢复的情况下，本周沪深两市延续反弹的走势，并突破4000点，继续惯性上行，最高点达4184点，在周线上收出带上影线的中阳线，显示连续的反弹后，指数在冲高的过程中遇到了一定的阻力。
从周线上看，压力主要在20周均线、4196点附近，而周线的中轨是4200点，这些都对市场构成压制。
在连续反弹后，市场有震荡消化的过程，市场心态也仍趋于谨慎，不过市场总体向上格局没有改变。
从本周市场表现看，反弹的过程中出现了一些积极的因素。
首先，板块轮动明显，军工、农业、国资改革、高端装备等板块轮番表现，市场做多动能在不断聚集，显示市场逐步回暖;
其次，在政策救市、产业资本频繁举牌、上市公司回购等的情况下，中央汇金增持光大银行股、证金公司不减持等，都起到了稳定市场信心的作用。
最后，日线上，股指已经站上线中轨，只要后市回调时没有效跌破，则向好的趋势不会发生改变，在回撤的过程中重点关注4000点的争夺。
当然，由于5000点上方有较多的套牢盘，市场去杠杆、整顿杠杆的过程没有结束，流动性或受到限制，也出现了上涨缩量的现象。
也预示着市场上涨不会一蹴而就，可能会延续反弹—震荡—反弹的走势，时间周期拉长，指数以区间震荡为主。
后市支持市场上涨的基础没有改变。
首先是经济增长逐步企稳，不过由于内需增长依然较弱，资源品价格并没有回稳，而猪肉价格的上涨又使货币政策出现观望期，经济增长低位企稳的时间或将延长，但新经济带动的结构优化仍在稳步推进。
其次，国企改革顶层设计有望出台，央企改革、混合所有制、员工持股等都会给市场带来投资机会。
最后，经历了大幅下挫后，投资者心态更趋理智，一些业绩增长和估值较低的个股获得市场认可，有利于资源的合理分配，从而为市场的慢牛格局打下良好的基础。
下周趋势。
看平下周区间。
3800-4200点下周热点。
国企改革下周焦点。
消息面短期反复震荡难免信达证券。
-。
刘景德近日股市连续稳步盘升，大盘随着7月24日尾市的跳水而止步六连阳。
目前盘面主要有以下特征：一是护盘资金运作效果逐步开始显现，股市成交量温和放大，股指稳中有涨，市场信心逐步恢复;
二是近日许多股票涨幅可观，广聚能源等股票自反弹以来股价已经翻番，且突破60日均线，部分股票已经创出历史新高;
三是近日题材股异常活跃，部分蓝筹股也逐步活跃，如近日高速公路、航空、石油等也纷纷登台亮相。
7月24日上证指数冲击4200点未果，显示4200点附近压力较大。
在连续上涨之后，大盘短线难免反复震荡，上证指数短线可能围绕4000点宽幅震荡。
中小板指和创业板指也会出现一定幅度的回调。
理由如下：第一，近期许多股票短线技术指标偏高，获利盘抛压增大，上证指数从3373点上涨至4184点，最大上涨幅度24%，短线回调压力增大;
第二，目前上证指数、深成指、创业板指都突破了20日均线，但是仍然受60日均线压制，上证指数突破4000点和20日均线，需要回调确认突破的有效性;
第三，目前资金面依然偏紧，小盘股过度活跃，而大盘蓝筹股低位盘整，已经显示机构由于缺乏资金，而热衷于追逐小盘题材股。
因此近日投资者应注意降低仓位，前期涨幅较大的股票应适当减仓，波段操作。
下周热点。
券商股、银行股下周焦点。
蓝筹股能否逐步走强市场料迎阶段整理行情银泰证券。
-。
陈建华本周股整体呈震荡走高格局，沪深两市在之前连续反弹的基础上进一步上行。
期间沪指突破4100并一度逼近4200整数关口，创出三周来新高，而深证成指亦回到30日线附近，中小板、创业板同样连续上行，创业板表现略强于沪深主板。
最终，沪指周涨2.87%，深证成指涨3.95%，中小板、创业板分别上涨3.81%和4.11%。
不过伴随着本周五调整行情的出现，股两市连续上涨后整固需求凸显，沪深市场料将迎来阶段整理行情。
一方面，在连续反弹后市场技术面存调整需求。
沪深两市自7月8日见底以来连续走高，沪指反弹幅度在20%左右，而深证成指以及中小板、创业板反弹幅度均在25%左右。
尽管该阶段的反弹是建立在前期大幅杀跌的基础之上，但连续的上涨仍使得市场积累了一定的获利盘，随着沪深指数双双逼近30日均线，市场调整的压力将逐步增加。
另一方面，中小市值个股偏高的估值同样将对市场向上反弹的空间形成制约。
当前上海股(,下同)为18倍，深圳股为56倍，中小板、创业板分别为66倍和111倍。
后两者虽然较6月中旬90及150倍的高点明显回落，但显然其仍处在一个较高的水平。
且经过6月下旬市场连续下跌后，中小板、创业板整体估值水平重回前期高点的可能性不大。
中小市值个股因此面临的压力将对市场整体形成负面影响，同样不利于短期沪深两市进一步走高。
因此当前股在经过连续的反弹后，沪深两市存在阶段整固的需求。
然而同样值得注意的是，由于管理层维稳的意图依然明显。
且前期一系列政策的出台包括的停发、对上市公司5%以上股东减持的限制、证金公司资金入市等，均为股运行创造了一个相对积极的环境，在此背景下，股再度上演大跌行情的可能性同样不大，后期市场料以反复震荡整理的方式消化获利盘减持以及中小市值个股估值的压力。
下周热点。
国企改革、新能源、传媒、次新股下周焦点。
再融资重启继续看好反弹进程太平洋证券。
-。
周雨下周区间。
3900-4200点下周热点。
消息面下周焦点。
成交量本周，两市大盘继续小幅上涨，实现连续两周收红。
前半周股指盘中多次出现跳水行情，反复折返于4000点关口;
周四两市迎来普涨行情，沪指站稳4000点关口;
但周五午后的快速跳水，使得沪指止步六连阳。
本周沪指涨幅虽不足3%，但个股表现活跃。
两市涨幅超过10%的个股共1289只，其中涨幅逾20%的个股有358只，涨幅逾40%的个股达54只，下跌个股则仅有119只。
资金面上，本周净投放资金300亿元，扭转了上周资金净回笼的局面，体现了央行对中短期流动性动态调整的主动性。
预计未来央行还将在一段时间内保持流动性的稳定，对冲热钱流出。
经济数据方面，6月宏观数据有所向好，工业增速出现反弹、发电量增速有所回升。
但中观数据方面，铁路货运增速和电力耗煤增速跌幅依然扩大。
从需求来看，仅下游房地产出现企稳，上游的煤炭、货运以及中游的钢铁、水泥需求依然偏弱。
因此，工业增速反弹的持续性尚有待观察。
下周，市场自前低之后的反弹之旅尚未结束，但4000点之上的多空分歧将有所加剧。
在近期两融融资规模持续下降之际，短期资金来源的有效性成为影响市场的重要因素。
建议投资者继续关注军工、高端制造、电力、环保等行业的相关机会，主题则继续看好国企改革概念。
仍有震荡整固需求申万宏源。
-。
钱启敏本周沪深股市五连阳持续回升，步步为营。
上证综指成功重返半年线及4000点上方，政策救市已经成功，这也为股重新回归理性正常奠定了基础。
短线看，上证指数六连阳后将在4100点附近展开震荡拉锯。
首先，从市场环境看，最新中国财新(原汇丰)7月份初值为48.2%，创15个月新低，同时中国电力联合会宣布上半年全国用电量增速创35年新低，再加上近期猪肉价格快速上涨，可能影响潜在上升压力进而影响货币政策未来走向，因此政策环境面临新的不确定性。
其次，从管理层救市的角度看，3500点以下事关系统性金融安全和稳定，必须强力救市，但到了4000点以上，虽然国家队没有减持或退出的打算，但继续大手笔增持、深度介入的必要性也大大下降。
即政策扶持之手可能会逐渐淡化，未来需要更多的依靠市场本身的定力，来决定未来的方向。
最后，盘面上看，经历了前期去杠杆过程后，部分活跃资金的离场影响到短线市场的活跃度，表现为成交量的大幅萎缩。
以本周为例，虽然股指持续回升，但两市日总成交量始终维持在1.2万亿元左右，无法持续放大，和行情大调整前动辄2万亿元的量能相比有很大的萎缩。
同时，在这次大跌后，新入市的投资者和资金数量也大为减少，数据显示只有火爆行情时的三分之一左右。
因此，从量能看，行情需要反复整理和修复。
此外，由于7月份行情大跌在4000点以下是连续跌停、单边逼空。
而大量筹码被牢牢锁定在4000点上方，因此当股指回升到4000点、接近上方成交密集区时，多空反复的频率将明显增加。
而且经过这轮震荡后，投资者情绪受到明显影响，心态的平复需要较长时间，重回强势难以一蹴而就。
当然，目前结构性行情仍较明显。
其中前期严重超跌的高弹性股、有各种利好支持的题材股、中报告成长股及高含权股等表现活跃，局部热点仍然可圈可点。
因此，投资者在控制仓位的同时，可适当关注题材和弹性，继续以成长性的中小市值品种为主。
下周区间。
3950-4150点下周热点。
高含权等题材股下周焦点。
热点及成交量大盘震荡上行。
个股分化加剧大同证券。
-。
刘云峰本周大盘继续震荡上行，上证指数全周上涨2.87%，成功站上4000点整数关口，成交量也较上周小幅放大;
深成指、中小板指和创业指则分别上涨3.95%、3.81%和4.11%，中小盘股上涨仍强于大盘蓝筹，但两者差异小于上周。
短期震荡上行仍是市场主题，但其间的分化会继续加剧。
首先，市场整体环境仍对上行有利。
目前市场已从之前的大起大落，逐步回归常态，救市政策为市场创造了一个良好的外部环境———在未来近半年的时间里，没有大股东减持、没有券商减持，不时还会有国家队“出手”或者股东、高管增持，4500点之下，机会仍大于风险。
因此在不盲目追高的情况下，每次调整都可能是一次比较好的介入机会，投资者仍可积极把握。
其次，机会大于风险也并不代表就会一路高歌。
因为市场信心的建立并非短期内能够完成，因而机会大于风险的认知并不能马上转为买入或坚定持股的行动。
更何况当前位置正好是解套盘和获利盘较为集中的一个区域，“双降”后首个交易日和券商集体救市的首个交易日的波动区间都在当前位置附近，这都需要时间消化，因此继续上行中必然伴随着明显的震荡。
最后，个股间的分化仍会继续。
本轮下跌导致杠杆资金特别是场外配资规模快速萎缩，之前靠杠杆资金形成流动性过剩，从而推动高估值股票泛滥的市场基础已经动摇，那些靠“讲故事”吹起来的股票，也很难再回到此前的高估值，个股间的分化必然加剧，投资者选股需要更加精细。
综上所述，下周大盘仍将延续震荡上行的格局，但个股间的分化会加剧，投资者应尽量选择质地优良的个股，以求在震荡之中攻守兼备。
即将到来的中报披露季为投资者发掘个股提供了机会，投资者可以把握。
下周区间。
3900-4400点下周热点。
医药、次新股下周焦点。
中报行情短调后料继续盘升东吴证券。
-。
罗佛传本周两市大盘小幅上涨，前四个交易日震荡上行连收四根阳线，周五冲高后尾盘出现快速回落。
总体来看，随着指数的企稳回升，市场人气逐步恢复，个股保持较高的活跃度，但指数在上涨中略显犹豫。
预计在政策和消息面平稳的前提下，沪指有望围绕4000点为中枢进行窄幅震荡，大涨和大跌的概率都不大。
从本周的市场走势来看，指数的反弹中稍显犹豫，尤其是前三个交易日沪指围绕4000点反复争夺，虽然个股普涨，但多方并没有一蹴而就的攻克4000点整数关;
周四大涨后周五尾盘旋即放量跳水，从侧面反映当前市场资金短炒特征明显，进攻中带着防守也表明做多意志并不坚决，这也符合历次大跌后大盘修复性反弹走势。
短期大盘采取重心略上的反复震荡走势更利于人气的重新凝聚。
中小盘个股走势明显强于大盘，这主要是由于资金对于中线走势存有疑虑，短线心理占据上风，因而盘子轻、方便进出的个股容易受到资金的青睐。
本周除航天军工股表现抢眼外，套牢盘相对较小的次新股走势也非常靓丽，盘中频现直线拉升的走势。
短期来看，市场仍有望延续八二风格，权重板块虽然估值具有绝对和相对优势，但由于机构对于中线走势分歧较大，短线较难形成合力推升的格局。
技术上，大盘日线仍然处于7月10日来的平台整理区间，周四一度欲试图突破，但周五冲高后再次回落至区间内。
从成交量来看，虽然呈梯次增长，但相比前期仍显不足，日指标也高位钝化后有拐头迹象，预示大盘上涨受阻有短调要求，但考虑到低位金叉后继续上行，大盘短调一两个交易日后仍有望继续上挑套牢盘压力。
下周区间。
3850-4155点下周热点。
煤炭板块至诚财经网提醒：本篇内容转载于中国证券报-中证网，内容仅供参考，股市投资有风险，还需深思熟虑，避免不必要的损失。
