结婚60年，梁玉芹婆婆和王再功爷爷恩爱如初。
当年的结婚照老人还保留得很好。
60年前，他牵起她的手，结婚典礼上那一句“你一口，我一口，我俩活到99”的诺言，让他们携手走过了半个多世纪，书写了最美爱情。
美国华盛顿白宫亲爱的王再功先生和梁玉芹女士：我谨代表我和我的家人在你们结婚60周年纪念日之际，向你们表示衷心的祝贺，你们结婚60年的同甘共苦和风雨同舟是我们所有人的榜样。
我们被你们真挚的情感深深感动。
你们60年的相濡以沫是我们共同的宝贵财富！衷心祝福你们钻石婚纪念日快乐！。
贝拉克·奥巴马米歇尔·奥巴马2015年1月2日1。
月2。
日。
，来自武侯区新生路社区的王再功和梁玉芹两位老人迎来了他们的60周年“钻石婚”。
在纪念日当天，他们收到一份特别的礼物：美国总统奥巴马及夫人米歇尔亲笔为老人送上的贺卡祝福：“我们深深被你们真挚的情感所感动。
你们60年的相濡以沫是我们共同的宝贵财富！衷心祝福你们钻石婚纪念日快乐！”15日，记者走进二老的家中，王再功刚刚陪妻子锻炼回来。
他们家里的墙上挂满了照片，在记录着岁月流逝的每一个画面里，两人的脸上都洋溢着笑容。
患有严重类风湿的梁玉芹婆婆坐在轮椅上，王再功的视线也一直没离开过她，切水果送水，不时地看看妻子是否有需要什么。
从青丝到白发，六十年来相濡以沫的爱情，让两位老人成了家里人的榜样。
而这份特别的礼物，也正是移居美国的孙女王晶因为感动爷爷奶奶的美丽爱情，写信给白宫才得以促成的。
2015年，结婚纪念日今年，王再功86岁了，妻子梁玉芹85岁，老两口携手共同走过半个多世纪，如今已是四代同堂。
孙女王晶年少便出国留学，被二老的爱情故事深深感动，恰逢老人“钻石婚”纪念日，如今移居美国从事金融工作的她，萌发出让美国总统奥巴马为爷爷奶奶送上一份祝福的想法。
2014年12月底，带着这样的愿望，王晶给白宫写了一封信，可没过多久，白宫回信说，因总统工作繁忙，可能无法帮助完成这个愿望。
原本已不抱希望，没想到在今年1月2日，两位老人的结婚纪念日上，却收到了这份来自远洋的祝福。
印有白宫标志的贺卡上，贝克尔·奥巴马及夫人米歇尔·奥巴马的亲笔签名十分醒目。
“我谨代表我和我的家人在你们结婚60周年纪念日之际，向你们表示衷心的祝贺，你们结婚60年的同甘共苦和风雨同舟是我们所有人的榜样，我们被你们真挚的情感深深感动。
你们60年的相濡以沫是我们共同的宝贵财富！衷心祝福你们钻石婚纪念日快乐！”“很意外，很高兴，很感动！”收到奥巴马夫妇的祝福，两位老人十分高兴。
老人的女儿王毅说：“父亲从事航空工作，和飞机打了一辈子的交道，我国西南第一架飞机就是父亲作为专家，代表国家赴美国考察购入，当年价值人民币一亿元。
父母的爱情让人感动，一直都是我们的榜样，如今王晶移居美国，没有什么比这个远洋的祝福更有意义的了。
”1955年，结婚之后她毫无怨言。
追随他奔波几十年梁玉芹仍然清晰记得结婚的日子，1955年1月2日。
回想起当年，初认识的时候他是空军8师24团警务主任，在团长的牵线下，他们认识了。
“我第一眼看这小伙子的时候，就觉得长得有精神，后来接触了发现共同爱好挺多，就开始了正式相处，我们刚开始还是异地恋呢！”婚礼终结了他们的异地恋，可随着丈夫的工作调动，夫妻二人又开始了异地相处。
“那时候懂航空专业技术的人很少，祖国哪里需要他，他就要在哪里，我非常支持他的工作。
作为妻子，他在哪里，我就跟他去哪里，永远都要做他坚强有力的后盾。
”就这样，梁玉芹毫无怨言地跟着丈夫辗转各地，孩子出世，她就带着孩子奔波，3个孩子出生的地点都不相同。
南京、杭州、新疆、兰州、成都……几十年来，他们的足迹遍布了大江南北。
因为不停地调动，梁玉芹也接连放弃了几份颇有成绩的工作。
1988年，妻子瘫痪他没有埋怨。
照顾她20年如一日对妻子的付出，王再功想起当年妻子天寒地冻的时候，带着孩子大包小包地奔波，忍不住深情望了望妻子。
朴实的他没有对妻子说过甜蜜的话，在外人眼里，二人却是恩爱有加。
1988年，妻子刚患病时就瘫痪在床，关节变形，连医生都说要想恢复起来相当困难。
自此，王再功每天悉心照料，他还给妻子量身制订了“半小时”康复计划，每天早中晚的6个时间点，王再功都要推着妻子的轮椅出门走半小时。
没想到，在老伴的照料下，梁玉芹的病情慢慢好转，如今竟能站起来了。
“这么多年，无论是战争还是困难时期，我们从没想过要分开，我总相信我们能渡过所有的难关，就如我当初许下的诺言，我们会一起到老。
年轻的时候，妻子迁就我多，晚年就让我来照顾她。
”王再功说。
孩子们眼中：母亲摆烟茶父亲洗衣服是最朴实的浪漫从青丝到白发，几十年来相濡以沫的爱情，让两位老人成了家里人的榜样。
几十年来，两位老人从未吵过架，连拌嘴都没有。
相互信任，是他们的相处之道。
孩子们成家了，都把二老当成了榜样学习。
夫妻恩爱，母慈子孝，整个家庭散发着温馨的味道。
“小时候，跟着母亲奔波追随父亲，我们去过最偏远最荒凉的地方，可母亲一点怨言都没有。
那时候我就觉得母亲十分伟大，一个女人撑起了一个大后方，而父亲也十分体贴母亲，邻居到我们家常常能看到母亲左右摆上烟和茶，父亲在中间洗衣服的画面，这就是最朴实的浪漫。
”女儿王毅的眼里，父母相互尊重和理解，关心爱护成就了温暖的家，也用一生书写了最美的爱情。
华西社区报记者魏雯静摄影报道他在哪里，我就跟他去哪里，永远都要做他坚强有力的后盾”。
——梁玉芹我们的爱情不像年轻人一样常挂嘴边，我就是打心眼里觉得她好，要对她好。
”——王再功我要爆料（有奖爆料：20元--1000元）。
网络爆料台。
随时随地，极速爆料虚假新闻邮箱爆料：130069110@.虚假新闻举报电话：028-86969039电话爆料：028-96111邮箱爆料：130069110@.