红通嫌犯程慕阳公司人员消失2015-06-15。
16:40。
新浪新闻客户端。
显示图片您的浏览器不支持标签。
摘要列治文的移民背景复杂又各自讳莫如深，“红色通缉令”中的嫌疑人程慕阳就居住在列治文。
程慕阳是慕阳国际有限公司的董事长，“慕阳国际”就在列治文市区的一栋六层小楼里，慕阳国际在这儿办公有几年了，但3个月前突然一夜消失。
公司消失慕阳国际3个月前突然消失程慕阳是慕阳国际有限公司的董事长，“慕阳国际”就在列治文市区的一栋六层灰色小楼里，楼下是皇家银行、一家保险公司和一个医务室。
和列治文市区风格保持一致的是这些店铺招牌都标有中文。
慕阳国际位于这栋楼的第四层，电梯口的还保留着程慕阳公司的名牌“。
。
”，并指明在4030单元。
但4030单元里除了一些打包好的白色大纸箱外，已经人去屋空。
旁边4050单元的一名员工告诉记者，慕阳国际在这儿办公有几年了，但3个月前突然一夜消失。
“他们的雇员们都一下子神秘失踪了，此后再也没见过”，这名隔壁公司员工说，“现在最着急找他们的是大楼物业，因为租客突然消失了。
”慕阳国际所在写字楼里的公司名牌，4030为慕阳国际。
员工低调雇员们很少和周围人打交道该员工说，慕阳国际平时也显得很神秘，雇员们平时很少和周边人打交道，只知道这个公司大概是做地产方面生意的。
列治文市议员区泽光此前也认识程慕阳，在许多场合都见过程。
他对本报记者说：“跟一般人一样，以前都不觉得有什么特别的地方，就是正常地做生意，参与了很多公益活动，我们也不知道他背景是什么。
直到名单(红色通缉令)出来以后，我们才很知道原来是这么一个背景。
”慕阳国际的办公间4030。
地产项目目前资产还在运营中这个被周边人称为“有点神秘”的公司其实已经在大温哥华地区兴建了好几个项目。
根据媒体公开报道，慕阳国际在温哥华主要从事地产开发，有多个地产项目。
程慕阳名下的企业在加拿大开发了3个大型高档楼盘和商业地产，包括位于温哥华市区的“。
45”楼盘、列治文的国际贸易中心，以及位于考伊琴海湾的“海滨度假酒店”。
其中列治文国际贸易中心是一个被列治文市政府当年隆重推出、号称打造列治文市下一个商业中心的大型市政开发项目。
4030里的人都神秘消失了。
难民申请将于本月复核程慕阳难民申请据加拿大广播公司()报道，加拿大移民及难民裁判庭(。
。
。
，下称)的裁判官戈登·麦克雷(。
)已经拒绝了一名45岁名为迈克尔·程男子在去年11月提出的难民申请，理由是发现他可能在“加拿大之外犯下了与政治无关的严重罪案”。
该文件显示，迈克尔·程的案件编号为-588-13，目前处于司法复核阶段，将于6月23日在温尼伯法庭举行听证会。
法院会听取程慕阳和加拿大边境服务局双方的意见，然后决定是否推翻裁判庭的判决。
和赖昌星当年情况不一样的是，程慕阳自己是加拿大永久居民，妻女则已经是加拿大公民。
程慕阳投资的身活馆。
解密程慕阳在加拿大还能赖多久程慕阳,河北省委落马书记程维高之子,2000年9月外逃前往加拿大。
自红色通缉令发布以来，程慕阳的好日子就一去不复返了。
知情人透露，程慕阳在巨大压力下已藏匿起来，很可能人已不在温哥华。
1、打造地产商业帝国程慕阳是在1996年以投资移民的方式，带着妻子及4岁的长女程颂莲从香港移民加拿大的。
程慕阳名下的企业在加拿大开发了3个大型高档楼盘和商业地产，包括位于温哥华市区的“精品45”楼盘和位于考伊琴海湾的“海滨度假酒店”。
2、靠捐钱“押宝”不同政党自移民以来，程慕阳一直热衷同各级政府打交道。
加拿大是联邦制国家，共设联邦、省、市三级政府，且每级政府都有自己的政党体系。
联邦政府方面，程慕阳和前联邦内阁部长、前列治文选区联邦国会议员陈卓愉关系密切。
通过他，程慕阳与联邦自由党长期保持密切关系。
3、靠“空手套白狼”起家在成为富商之前，程慕阳身上最突出的标签是“程维高之子”。
正是这个身份，助他在短时间内积累下巨额“灰色财富”。
有人曾统计，程慕阳背靠父亲这棵“大树”，在没有投入过一分钱的情况下，用不到10年时间，创办了32家海内外公司，资产总值达数亿元人民币。
列治文市移民背景复杂又讳莫如深“来到这里的移民，大家都不问出处，之前的事情不会问，就算知道了也不会说。
”已经在加拿大温哥华列治文()市居住多年的一位华裔移民告诉记者，说完他做了个噤声的手势。
列治文的移民背景复杂又各自讳莫如深，“红色通缉令”中，已知至少有两个嫌疑人程慕阳和李文革都居住在这个仅有21万人口的地方。
上一个居住在列治文的著名外逃嫌犯就是赖昌星。
独家探秘贪官为何青睐新唐人街?列治文市是大温哥华地区的一部分，邻近区域包括北面的温哥华和本拿比市，列治文被称为温哥华“新唐人街”，人口中大约有一半是华人，第一批移民以香港移民为主，陈冠希、谢霆锋等人从小都居住在这个地区。
列治文早年被歧视性地称为“劣质文”，但就算按照北美标准，列治文也早已进入中产阶级以上社区。
列治文在全省人口排名第四，市人均公共资产却超过温哥华市排第一。
主街第3街上广东高级海鲜酒楼林立，食者如云，因此又有人称“富贵门”。
“最早是香港移民，后来是台湾移民，近几年香港和台湾的移民潮都停了，过去5年的新移民都是大陆来的。
”区泽光告诉本报记者。
列治文号称北美地区唯一一个“讲中文超过讲英文”的城市，距离温哥华市区又不过半小时车程，十分适合新移民生活。
甚至闹出过本地白人抗议店家只用中文店牌导致迷路，并发起要求市府提交强制限制令的联署活动。
（新浪新闻客户端综合第一财经等报道）