晨报记者。
宋杰。
钟晖前晚和昨日凌晨，市交通执法总队联合公安、属地街镇等部门，在静安寺、陆家嘴、大柏树、桃浦镇以及浦东国际机场和虹桥枢纽设卡，开展全市范围大规模网络“专车”非法客运专项整治行动。
市交通执法总队表示，下阶段将对已立案查处的非法客运网络“专车”驾驶员的相关违法情况同步通报其所在单位，没有工作单位的通报其所属街道。
私家车用机场接客7月17日19时，市交通执法总队13名队员和5名虹桥铁路民警来到虹桥火车站出发层，开始对停靠在路边的社会车辆进行检查。
19时34分许，一辆沪59***白色的荣威350停在路边，驾驶员不停查看手机，一会儿，一名女乘客拉着拉杆箱，边看手机边看车辆牌号，经过与司机交流后随即上车。
联合执法人员立即出动，拦停车辆检查驾驶员驾驶证和行驶证。
据该乘客称，她是通过叫车软件叫的该辆车，与驾驶员并不认识。
而驾驶员的手机上则显示该笔业务的地图和行驶轨迹。
驾驶员孙某对利用软件在虹桥机场接该名乘客供认不讳。
经查询，孙某当天还使用该软件接了好几单业务，且最近一单正是从复旦大学到虹桥火车站。
该车涉嫌非法客运，交通执法部门将依法暂扣车辆，并作进一步调查，一旦认定该车非法客运，孙某将面临1万元行政罚款和暂扣驾驶证3-6个月的处罚。
截至17日22时，当晚查获网络专车涉嫌非法客运车辆15辆。
“黑车”司机加入网络平台打车软件等网络召车服务的兴起，一定程度上为部分乘客出行提供了便捷、减少了空驶率。
但是，部分召车信息服务商对注册的驾驶员、车辆是否具备营运资格不作核实，导致合法、正规的客运服务队伍中混入了“黑车”和“黑车”驾驶员，并且有部分原来在街面揽客的“黑车”司机也加入到了网络平台，从事非法客运。
没有营运资质的私家车擅自参与经营活动，不论是否利用了互联网手段，其本质都涉嫌非法客运，交通执法部门将一律予以严打严处。
目前，市场上各种形式的召车不下十余种，随着时间的推移，客运市场矛盾也将日益尖锐，“价格战”的弊端终将显现。
一旦市场主导权由资本方掌控，利益趋导必将代替客运行业的公益性质，客运市场的安全保障、服务质量等势必下滑，不利于本市客运市场健康可持续发展。
交通客运市场必须秉承依法竞争、公平竞争的环境，召车信息服务商一定要切实做好平台车辆和驾驶员的资质审核把关，杜绝无证“黑车”混迹其中。
“专车”非法客运如何处罚？记者了解到，根据《上海市查处车辆非法客运办法》和《上海市查处车辆非法客运若干规定》相关条款，执法部门对“专车”非法客运实施“1+3+10”的处罚，即：每查处一辆“专车”非法客运，除对当事人进行1万元行政罚款和暂扣驾驶证3-6个月的处罚外，同时将对网络平台进行10万元行政罚款的处罚。
前期，市交通执法总队已对某专车信息服务商处以10万元罚款的行政处罚，下阶段将对其他专车信息服务商实施该项处罚。
市交通执法总队表示，在目前已将非法客运相关信息纳入本市公共信用信息平台基础上，下阶段还将对已立案查处的非法客运网络“专车”驾驶员的相关违法情况同步通报其所在单位，没有工作单位的通报其所属街道。
并积极会商政府相关管理部门对互联网专车软件平台故意发布非法客运信息等违法行为进行查处，共同维护本市交通市场秩序。
