光明网11-26。
07:30显示图片本报讯（记者王志彦）浦东新区建交委昨晚通过其官方微博公布了《关于华夏二路1500弄17、18号楼的有关情况》。
初步检测结果显示，这两栋楼的沉降量和倾斜率均在规定范围内。
浦东新区建交委表示，位于川沙新镇华夏二路1500弄的心圆西苑是配套动迁房项目，该项目于2010年8月开工建设，2012年8月竣工。
针对居民反映的1500弄17、18号楼存在倾斜和沉降问题，浦东新区政府高度重视，要求有关部门及时开展调查处置工作，确保居民生活居住安全。
为此，新区建设管理部门于24日、25日分别委托两家有资质的检测机构开展了检测。
同时，川沙新镇政府积极做好群众沟通安抚工作。
初步检测结果显示，17、18号楼是同一基础上的两个单元。
该建筑自竣工至今累计沉降量最大为87.65毫米，小于规范容许值100—200毫米；最大倾斜率为0.68‰，小于规范容许值2‰—4‰，均在规范规定范围内。
对17、18号两个单元楼顶女儿墙外侧的装饰线角之间发生挤压问题，初步判断是线角之间没有预留足够的伸缩缝，由自然沉降和温差伸缩挤压所致；对散水坡裂缝问题，初步判断主要是散水坡土体沉降引起，但不影响房屋主体结构；对燃气管道接口（内外管链接软管）情况，上海燃气公司浦东分公司已进行检测，确认无异常。
目前，浦东新区建设管理部门已组织专家组，密切监测、评估两幢楼相关情况，分析原因，视情况采取相应的措施。
来源：。
://..