温馨提示：点击图片进入下一页。
。
女孩遭邻居老汉强奸。
留守姐弟遇害。
8月4日，贵州一对留守姐弟在家中遇害，警方曾悬赏10万通缉凶手，而凶手竟然是同族亲戚，犯罪嫌疑人还承认，女孩死前被两人性侵。
而据当地人介绍，女孩去年曾遭邻居老汉强奸，闹得村里人尽皆知。
8月4日，贵州毕节纳雍县勺窝乡中心村两名留守的未成年人在家中被害，分别是年仅15岁的女孩张云钰和12岁的男孩张云海。
8月5日该案两名嫌犯被警方抓获，昨天上午，两人被刑警带到事发地指认犯罪现场。
北京青年报记者从不同渠道获悉，两名嫌犯是被害人同族亲戚，分别为20岁和17岁。
张氏姐弟两人被利器杀害，犯罪嫌疑人对警方承认，张云钰死前曾被两人性侵。
案发当地属于毕节南部山区，目前村中青壮年劳力大多在外务工，留下的基本都是老人和未成年的孩子。
警方曾悬赏10万通缉凶手昨天上午，纳雍县勺窝乡中心村案发现场附近各处路口都被警方控制，据称，贵州省和六盘水市公安系统都有警力赶往现场参与侦破案件。
案发的房屋已盖上大块蓝色塑料布，屋前坡下的路口被警方人员严守，即便本村居民也不得进入。
超过十条经过特殊训练的警犬也被带到现场参与破案。
多位知情村民对北青报记者表示，该案犯罪嫌疑人一共两人，8月5日晚，在警犬的帮助下，两人分别在其家中被抓获。
昨天上午，在刑警的押送下，两名犯罪嫌疑人到现场进行了指认，并初步交代了犯案经过。
该案发生于8月3日至4日的夜间，受害人亲属报案后，当地警方曾在村内张贴“悬赏通告”，向群众征集线索，提出“对提供线索破案者，将给予10万元人民币奖励”等内容。
此前当地官方通报，死者家庭成员共4人。
父亲张习九(36岁)，长女张云鋜(17岁，纳雍县和平中学学生)，死者张云钰为家中次女(15岁，患乙脑炎后遗症休学在家)，死者张云海为家中长子(12岁，纳雍县勺窝乡中心小学学生)，母亲已故。
3个子女由父亲张习九抚养。
村民称：嫌疑人与被害者为同族亲戚勺窝乡中心村多名知情者对北青报记者称，两名犯罪嫌疑人都是年轻人，且与被害人是同族亲戚，两人分别是20岁和17岁。
多名村民表示，两犯罪嫌疑人在指认现场时对刑警交代，被害少女张云钰死前曾遭他们性侵。
由于彼此相识，他们害怕罪行暴露，于是将姐弟两人杀害。
数位进入过现场的村民对北青报记者称，姐弟两人死状悲惨，都是被利器砍死。
所以最初受害人的大姐张云鋜报案后，村中一度猜测此案或为“仇杀”。
但被害人的父亲张习九在村民中是个公认的“老实人”，也没听说与谁结过仇，一直在贵阳做水泥工。
勺窝乡中心村多位村民表示，张习九是个“善良、重感情的人”，只是人生不幸。
第一位妻子六年前去世后，他又两次再婚，但后两任妻子又都离他而去。
事发3天前，张习九曾回村“迁坟”，重新安葬三个孩子的母亲。
数位村民均表示，张习九信风水，曾多次对村里熟人讲，认为早年的丧葬匆忙，不利家中子女。
迁坟之后他便返回贵阳，结果当天晚上姐弟俩便被害了。
被害少女去年曾遭邻居老人侵害村民对北青报记者表示，勺窝乡中心村位于毕节地区南部，早年村人都依靠到山中采矿为生，后来矿区经营不善，大量青壮年劳力便离村外出务工，目前村中留下的基本都是老人和未成年的孩子。
在村里人的印象中，张云钰头脑“不灵光”，行为能力不如常人。
当地官方消息也证实，张云钰患有乙脑炎后遗症，一直休学在家。
但关于张云钰，有件事在当地几乎尽人皆知，她去年就曾遭一位60多岁的老人侵害，该老人姓陈，是张习九家的邻居。
当时张习九知道了这件事，曾亲自逼上门去“讨说法”，张习九坚持要“报案”，对方多次提出愿意“私了”，结果老人赔给张家3万元后，此事才算了结。
勺窝乡中心村不少村民称，在他们这个地区，3万元是很大一笔钱，以前曾发生过数次留守女童被性侵的事，基本都是用钱“私了”，只是没有人愿意出这么多钱的。
这起事件也引起了警方注意，因此张氏姐弟被杀害后，警方第一时间传唤了这名陈姓老人，并一度将其带走调查。
当地宣布要加强对留守儿童关爱就在张氏姐弟被杀后的8月4日，纳雍县政府在其官方网站宣布要通过“五强化”切实加强留守儿童关爱救助保护工作。
具体内容包括：成立工作领导小组，加强组织保障;
各乡(镇、街道)也要成立相应的工作机构，负责统筹领导本乡(镇、街道)留守儿童关爱救助保护工作。
纳雍县政府提出，要由县纪检监察部门建立完善问责机制，将留守儿童关爱救助保护工作纳入党政领导干部问责体系，“确保不再有留守儿童无监护人的情况存在，不再有留守儿童身心健康和生命安全受到伤害的事件发生。
”但对于张氏姐弟被害一案，纳雍县官方的通报中却并没有提及“留守儿童”字样，只是称“张习九外出”。
