今年，我省出台了《关于加快推进全省棚户区改造的实施意见》，明确提出，把棚户区改造作为保障性安居工程建设的重点，从今年起，力争用5年时间基本完成21.4万户棚户区改造任务——青海新闻网讯拆旧建新。
圆群众新居梦想11月1日，晨练完的老王没有急着回家，而是沿着滨河路一路向东来到五一路，在微电机厂城市棚户区改造项目的工地边驻足观看。
在老王脚下深深的地基坑中，一派忙碌景象。
西边的地基坑中已经布满了用钢筋织成的网，塔吊在坑中忙碌地旋转着。
微电机厂城市棚户区改造项目是2013年西宁市的重点棚户区改造项目，项目东起北园巷西侧，西临五一路，北至劳动公园，南临滨河路。
项目总占地面积25.5亩，规划新建商住综合楼6幢，其中4幢32层，2幢30层，总建筑面积9.9万平方米。
老王是微电机厂的职工，他的家原来就住在这个大坑上面，五层高的楼房经过二三十年的风霜后，房子又小又破不说，管道老化、无人管理等问题一直困扰着这个老旧家属院，让他们住着也不舒心。
去年，微电机厂家属院纳入了城市棚户区改造项目，老王和很多邻居选择了回迁。
如今租房过渡的老王，时不时就到工地上看看房子建设的情况。
同是微电机厂职工的李女士选择了异地安置，她从旧房子搬出来，就直接搬进了位于昆仑东路的保障房小区，如今，一家四口在新房里幸福地生活着。
据了解，城市棚户区是指城市规划区范围内，简易结构房屋较多、建筑密度较大、使用年限久、房屋质量差、建筑安全隐患多、使用功能不完善、配套设施不健全的区域。
住在棚户区的居民，中低收入家庭比例高，特别是下岗失业、退休职工比较集中。
城市棚户区改造工程，是利国利民的民生工程，也是凝聚群众的民心工程。
改造升级。
让群众温暖过冬沿着西山一巷往外走，原来的老旧家属楼“梳妆打扮”后换了新模样。
按照宜拆则拆，宜修则修的要求，我省对棚户区改造坚持整治与新建相结合，对可整治的旧住宅区和规划保留的建筑，主要开展房屋维修、设施配套和环境整治改造。
西山一巷里的老旧家属院就是棚户区改造项目之一。
一进街道口，就能看到两名工人正悬在一幢老旧楼房的外面，一块一块地贴着保温板。
红砖裸露的墙壁慢慢被灰色的保温板遮盖住。
沿着路往里走，依次是加贴好保温层正在粉刷的老旧楼房，已经全部加贴保温层并粉刷一新的楼房。
省一建家属楼已经穿上了“新棉衣”，这件棉衣外套让住户车大爷感受到了温暖。
车大爷家住五楼，也是楼房的最高层，夏天太阳晒得楼顶发烫，车大爷家也热得坐不住人；冬天，楼顶散热又太快，家里烧多少天然气都不觉得热。
今年省一建的5幢老旧家属楼，纳入了西宁市棚户区改造项目，5幢楼陆续穿上了“棉衣”，楼房内外也粉刷一新，有了新气象。
原来散热快的墙有了保温层，到处走风漏气的钢窗换成了封闭性很好的节能窗，车大爷家的温度提高了三四摄氏度，比原来三四楼的住户家还要暖和。
今年5月开始，西宁市对兴海路、五四大街、西山一巷、虎台及原铬盐厂等五个片区的棚户区进行综合改造、街区美化综合工程。
改造完成后，将有3392户居民受益。
目前，我省以西宁、海东、格尔木、德令哈等地为重点，正在全面加快推进国有工矿棚户区和城镇各类棚户区改造，努力使群众住房使用功能得到提升，配套基础设施得到完善，居住质量得到提高，生活幸福感增强。
(作者：魏金玉)