亚心网讯（首席记者。
王梅）12月22日，在自治区政协十一届四次常委会上，自治区副主席吉尔拉·衣沙木丁表示，明年我区居民消费价格涨幅依然要以4%为目标，年内不得新出台事关群众生活的提价措施。
抑制食品价格上涨是重点自治区政协十一届四次常委会昨日召开，在通报2013年自治区经济社会发展情况时，吉尔拉·衣沙木丁表示，明年自治区要围绕居民消费价格涨幅控制在4%以内的目标，充分发挥调控职能，确保物价稳定。
。
“要把抑制食品价格上涨作为稳定物价的重点。
”吉尔拉·衣沙木丁解释说，蔬菜、肉食品价格上涨是我区冬春季节物价上涨的主要推手。
所以，明年要强化“菜篮子”市长（县长）负责制，加强蔬菜直销店建设，做好反季节蔬菜跨区域的组织调运、产销衔接。
吉尔拉·衣沙木丁提出，应该加大价格监督力度。
加强价格监测预警、严格政府定价项目管理，开展规范收费专项整治活动，加强价格监督检查和反价格垄断执法，明年年内不得新出台事关群众生活的提价措施。
记者了解到，今年以来，新疆各级政府为控制物价上涨，采取了大力发展农牧业生产，在全疆范围内建立农副产品平价商店和肉类直销店，适时投放储备菜、储备肉及进口牛羊肉等一系列措施，加强物价调控，稳定物价工作取得显著成效。
国家统计局新疆调查总队副总队长潘玉珍此前在接受记者采访时说，前三季度新疆居民消费价格指数（）上涨4.2%，涨幅高于上年同期0.4个百分点。
潘玉珍说，春节后各月一直保持了小幅回落，趋势明显，8、9月份涨幅回落到了4%以内，主要是部分地区牛羊肉价格出现下降，物价回落幅度加大。
。
“只要后3个月不出台新的涨价项目，并将控制在3.4%以内，就可如期完成自治区今年4%的控价目标。
”潘玉珍说。
（编辑：。
王渊。
）预计全年增长11%吉尔拉·衣沙木丁提到，初步预计我区今年生产总值()8450亿元，增长11%，全社会固定资产投资8130亿元，增长30%。
全社会消费品零售总额2033亿元，增长13%。
吉尔拉·衣沙木丁表示，今年我区经济运行呈现逆势上行、亮点纷呈、效益提升、结构优化的良好态势，特别是反映经济增长质量和活力的城乡居民收入、发电量、金融机构贷款余额等指标增速均位于全国前列。
。
“前三季度，全疆生产总值增速高于全国平均3.1个百分点，增速进入全国第一梯队，一改过去慢半拍、滞后全国回升或下降的趋势。
全疆经济，质量不断提升，投资拉动作用加大，结构调整呈现新变化，外贸增速高于全国水平。
”自治区统计局副局长王跃说。
超半数提案答复函涉及经济吉尔拉·衣沙木丁还通报了有关自治区政协十一届一次会议提案办理情况。
其中有关经济建设方面提案答复函共749件，占自治区政府系统实际办理提案答复函的56.2%。
截至今年7月底，自治区政府系统实际办理提案答复函1332件，答复率为100%。
在实际办理答复函中，提案所提问题已经解决或基本解决的334件；提案所提问题正在解决或已列入计划逐步解决的702件；提案所提问题因目前条件限制留到以后解决或留做参考的296件。
据了解，自治区政协十一届一次会议以来，经自治区政协审查立案的提案达到1037件（截至9月30日），其中交政府系统办理的提案共945件，占立案总数的91.1%，分别移交了9个地州市、68个部门和单位办理。
