13日下午，柳州市鹧鸪江路凤凰巷的一棵大桉树轰然倒下，砸坏了附近的5间民房。
所幸事情是发生在白天，没有人员伤亡；居民说，如果是在夜里，有人在房间里睡觉，后果不敢想象。
据了解，倒下的桉树断口处有大量白蚁。
图为桉树压坏的一处民房。
。
广西新闻网-南国今报记者。
颜篁摄晴好的天气里，一棵遭白蚁啃噬的大桉树轰然倒下，5间民房被砸。
昨日，这一幕发生在柳州市鹧鸪江路凤凰巷凤凰岭。
“好在是发生在白天，要是夜里，那真是不敢想象。
”事后居民们都很后怕。
树倒众人散凤凰岭有一大片破旧的房屋，许多都是依着大树砌起房子，不少房顶是用石棉瓦遮盖的。
那棵被白蚁蛀倒的大桉树是位于凤凰巷七片77号的一处屋角。
而被砸损最严重的是李石火所住的房子——凤凰巷七片86号，他家和那棵树就隔着一条半米多宽的小通道。
李石火家有三个房间并排着，昨日下午2时40分许，李石火和两名男子正在中间的房里喝茶聊天，李石火12岁的女儿在左侧房间看电视。
突然，头顶“轰隆”一声传来，屋里4个人迅速逃出屋外，发现是树砸下来了。
逃跑过程中，一名25岁男子左脚尖磕到了一张板凳后受伤。
李石火家房顶全被砸穿了，不止石棉瓦破碎，水泥砖墙也在重压之下垮塌，家里较值钱的电视机、电风扇、电饭锅、电热水壶都被砸坏了。
左侧房间的门被落下的砖块树枝等挡住，怎么也推不开，李石火的妻子很焦急，因为重要的证件都在那间房子里……李石火还有个瘫痪在床的老父亲，幸好不在被砸的房子内。
20多米高的桉树还砸到了85号的朱家，还好砸在杂物房，没有砸中居室。
90号周女士家屋顶石棉瓦破了两个脸盆大的窟窿，窟窿下面就是周女士的儿子小李的床铺。
周女士说，儿子当时正准备上床睡觉，还好没有睡。
白蚁肆虐令人忧肇事的桉树是从树脚折断的，在断口处可见大量白蚁在爬行。
居民李庆洲说，他们这片的大树好多都被白蚁侵袭了，盼望有关部门能来帮他们消除安全隐患。
不少居民反映，上个月在附近有一棵松树也是被白蚁蛀倒，砸到了屋顶的蓄水箱。
记者采访中发现，该处不少大树都有虫蛀的痕迹，不仅如此，在周女士家里，木质家具、衣物等都被白蚁侵袭，木板都变得薄脆，不堪一击。
这一片的房子都十分简陋，白蚁隐患不止一家。
身在其中，着实让人捏一把汗。
