中国新闻网2014-11-28。
20:30:33中新网台州11月28日电。
(见习记者。
谢盼盼。
通讯员。
林静)车子因无证被交警部门扣押，男子为泄私愤用石头砸拖车，不解恨之下，继而两次点燃衣服怒烧交警岗亭。
11月28日，浙江省台州市黄岩区人民法院公开开庭审理了此案，依法以寻衅滋事罪判处洪某有期徒刑1年，责令退赔给被害单位经济损失1804元。
洪某，50岁，台州人。
1991年曾因盗窃罪被法院判处有期徒刑10年。
刑满释放后，在广东、上海等地打过工，2011年时回到老家务农，至今独身。
今年7月20日，洪某驾驶的助动车因无证被交警部门依法扣留。
爱车被扣给出行带来不便，洪某很恼火。
同月23日，洪某窝着一肚气来到城区交警队想取回爱车，结果没有如愿。
回到家后，洪某心里越想越不平，决定报复下交警部门替自己出口气。
当晚，洪某来到城区交警队门口，趁四下无人，从地上捡起一块拳头大小的石头，狠狠地砸向停在路边的一辆拖车，拖车前挡风玻璃被砸裂。
洪某拍拍手上的灰土离开。
车子没取回，洪某还是忿忿不平。
同月25日晚上，待到夜深人静时，洪某带着半小桶油漆和一件旧大衣从家里出发，来到黄岩劳动南路附近的一个交警岗亭，环视了下四周，迅速将油漆倒在岗亭上，打开打火机，点了很多次将大衣点燃，然后往岗亭边上一扔，转身就跑。
次日晚上，洪某来到他昨晚的点火现场，想欣赏下自己的“杰作”，岂料发现岗亭只是被薰黑了一小部分，当即悻悻离开。
洪某不甘就此罢休。
事隔一晚，洪某再次来到该岗亭继续他的“出气”计划。
这次，他带了半瓶汽油和一件恤衫以方便点燃。
洪某将倒上汽油的恤衫点燃，扔向岗亭后立即逃离。
这一次，岗亭被烧黑了一大部分。
洪某感到满意，决定不再找交警部门的“麻烦”了，可是两天后，公安机关上门找他的“麻烦”来了。
经鉴定，被洪某砸坏的拖车挡风玻璃损失为1032元，岗亭外墙修理费772元。
11月28日，黄岩法院开庭审理了此案。
法院审理后认为，洪某多次任意损毁公共财物，破坏社会秩序，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪，依法予以惩处。
(完)