日前，福特汽车（中国）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将分两批召回部分车型。
其中第一批召回自5月16日起，共涉及1220辆；第二批召回自6月22日起，共涉及1220辆。
召回范围：第一批：生产日期为2014年2月17日至2015年3月19日生产的2015年款进口林肯车型。
2014款林肯(进口)第二批：生产日期为2012年2月3日至2015年3月20日生产的进口林肯车型。
召回原因：第一批：本次召回的车辆因车身控制模块的软件版本变更，导致车辆配备的前位灯光照强度超过了国家规定标准，可能影响对向车辆驾驶员的视野，存在安全隐患。
第二批：本次召回的车辆在高腐蚀环境中，转向机电机壳体连接处易受到腐蚀,可能使螺栓产生裂痕或断裂，导致转向电机从壳体中脱开，使转向失去助力。
从而引起转向沉重，特别在低速情况下，增加车辆碰撞风险。
解决办法：第一批：该公司授权的林肯品牌进口车经销商将对召回范围内车辆的车身控制模块进行编程，从而消除安全隐患。
第二批：该公司授权的林肯品牌进口车经销商将对召回范围内的车辆进行缺陷鉴定检测，如经检查电机固定螺栓出现裂痕或断裂，经销商会为车辆免费更换转向机，从而消除安全隐患。
如经检查螺栓完好，经销商会为车辆更换电机固定螺栓并对螺栓连接区域增加密封喷涂，从而消除安全隐患。
福特汽车（中国）有限公司将通过其全国范围内授权的林肯品牌进口车经销商通知相关车主，安排召回事宜。
