中国江苏网5月4日讯。
今年的3月8日，本该是一个欢乐祥和的妇女节，但就在这天，浦口区一名40多岁的女子王梅却在自己父母的家中被打死。
而行凶者正是他70多岁的亲生父亲王刚和继母李红。
俗话说“虎毒不食儿”，什么原因能让父母对女儿下得了这样的狠手呢？蹊跷案件四旬女到父母门前谩骂纠缠中父母打死女儿今年3月8日上午，王梅如同往常一样，因房产分割问题再次来到父亲和继母的家门口大骂，并且逼迫二人离婚。
王刚赶紧拨打了110报警。
王梅见势不妙，就躲开了。
民警来之后，专门叮嘱王刚，如果王梅再来，一定不要开门，等警察来处理。
十几分钟之后，李红买菜回到家中，得知王梅又来闹事后很生气。
回想起这些年受的委屈和王梅日复一日地闹事，两人都实在忍无可忍，李红对王刚说：“这个东西留着就是祸害。
她要再敢来闹就好好教训她，我们两个人还怕她一个吗？”王刚听了也同意。
于是便将事先准备好用于防身的一根1米多长的铁质自来水管放在了大门后面。
过了一会，王梅又来到了家门口叫骂，气愤的李红躲到了卧室。
王刚开门之后，王梅直接就冲到了屋里，坐在沙发上破口大骂继母，叫她出来。
父亲王刚气不打一处来，没几句话就与王梅动起了手，推搡中，便拿出铁质水管要打女儿。
眼明手快的王梅赶紧站起来争夺。
听到外面有动静，李红也赶紧拿出卧室里放着的另一根1米多长的水管出来帮忙，见两人扭打在一起，李红抡起水管就向王梅的左后脑勺打了过去，见这一棍下去王梅没什么反应，又朝她的头上挥了好几棍子，直到王梅捂着已经流血的头倒在了院子的墙边。
“不能再打啦！”这时，路过的一户邻居赶紧过来劝阻。
“我们自己家的事情，不用你管！”李红走过去，砰的一声，关上了自家的大门。
趁着李红关门，王刚停手的时候，王梅从地上爬了起来并用双手抓着李红的衣服将其扑倒在地，随即二人扭打在了一起。
因怕妻子吃亏，王刚又拿着铁质水管打起女儿的头部。
随后，挣脱了的李红抡起水管对着王梅的腰部和头部进行打击。
几棍子下去，见王梅倒地完全不动弹之后，王刚和李红将两根水管洗干净后，一根藏在厕所旁，另一根丢到了邻居的院子里。
二人沉默了一段时间后，王刚报了警。
事出有因因房产问题纠葛十几年女儿逼迫父亲和继母离婚其实，王家的矛盾已经持续多年，王梅是王刚的二女儿，因房产问题，她曾多次到父母家中、妹妹和妹夫的单位闹事，轻则谩骂，重则大打出手。
1999年，王刚从单位分得一套住房。
王梅一直想得到父亲的这套房子。
从最初的谩骂威胁发展到带着铁链拦在继母李红上班路上追打。
无奈之下，两位老人将这套位于下关的两室一厅过户给王梅。
事情暂且告一段落。
2010年以后，当得知父母在桥北居住的房子也快要拆迁时，王梅又盯上了房屋拆迁安置款，并经常来向两位老人要钱，见二人不给，就破口大骂，逼迫二人离婚。
而王刚因为患有脑梗，从2010年起就开始在家休养，并经常住院，即便如此，王梅也多次到医院里对王刚进行谩骂，后来甚至发展到对二人进行持刀追打威胁。
后经人调解。
王梅与父母达成了协议：王刚在拆迁时给王梅两套房子，王刚去世之后，他的房产仍有王梅的一半。
虽然已经签了协议，事情告一段落，但是王刚每每想起此事，仍然觉得很丢人。
“我都准备以后不是去敬老院养老，就去流浪算了。
”也就是那时，王刚产生了鱼死网破的想法。
他和妻子准备了两根棍子，放在了自己卧室的门后面。
案发的前一天，王梅曾再次到王刚家谩骂，并与李红发生冲突，还用装有剪刀的包划伤了李红的手。
临走的时候她丢下一句话：“一星期内，你们俩必须离婚，不然我就‘白刀子进红刀子出’！”两位老人被逼同意3月10日就到民政局离婚。
各方看法老夫妻的邻居：夫妻俩非常好，联名上书求情案发后，司法机关收到了王刚邻居的联名上书，替王刚夫妻俩求情。
在书信中，村民们表示，二人在一起已有30多年，夫妻俩为人真诚和善，勤俭持家，也从未与邻居们发生过矛盾。
65岁的李红之前曾担任会计，和同事们的关系很好，尤其爱护年轻人。
记者采访还发现，退休之后，李红仍然热衷社区工作，经常帮助社区做群众工作。
周围有需要帮忙的，她都会热心帮助。
而从王梅3岁开始，因为生母病逝。
她就和姐姐、爸爸相依为命。
几年之后，爸爸有了新的妻子李红和一个小女儿，后来，因种种原因，王梅和姐姐被王刚送到奶奶家代养。
成年之后的王梅也有过一段婚姻，但是夫妻关系不和导致婚姻最终走到了尽头。
李红还曾帮助王梅带过几年孩子。
王梅前夫：王梅性格古怪，怪儿时继母对她不好在前夫的眼中，王梅的性格比较奇怪，生气时骂人也很难听。
王梅始终觉得，小时候继母对自己不好，也正因为如此，她和姐姐从小由奶奶带大。
因为之前的房产有奶奶的一份，王梅始终认为不能让继母占了便宜。
也正因此，导致王梅与李红和王刚的矛盾不断加剧，最终酿成惨剧。
老夫妻的亲生女儿：外人很难体会我们家的矛盾作为王刚和李红的亲生女儿，也就是王梅的妹妹王芳。
她在接受采访时表示，自己家中的这种经历，外人肯定是无法体会的。
“到最后，王梅会揪着我妈的头发打，或者抽爸爸的耳光。
有的时候民警来劝说，她也会连民警一起骂。
我的父母年纪这么大了还被逼离婚，精神已经崩溃了，要不是忍无可忍，谁会对自己的孩子做出这种事情呢？”日前，王刚和李红因涉嫌故意杀人罪被浦口检察院批准逮捕。
(文中人物均为化名)。
通讯员。
浦检轩。
记者。
钱鸣