财新网7月28日电：军工券商火线直拉，大盘短暂翻红，沪指休报3688.48点跌幅1.00%。
周二（7月28日）沪深两市低开4%，沪指一度下挫至3537.36点跌逾5%，创业板指重挫7%。
银行板块独自飘红，临近上午11点左右，非银金融、国防军工、家用电器直线拉升，沪指短暂翻红重回3700点，中午休盘前再度跳水跌近1%。
截至中午休盘，沪指报3688.48点，跌幅1.00%，深成指报12372.19点跌幅0.97%，中小板指报8275.13点跌幅1.14%，创业板指报2625.05点跌幅2.18%。
消息面上，发改委于7月28日上午召开新闻发布会，发改委秘书长李朴民在会上表示，面对股市异常波动，为了促进资本市场、股票市场的健康发展，国家出台了一系列政策措施。
中国经济发展的基本面是缓中趋稳，稳中向好，稳中有进。
资本市场、股市持续向好是有基础和条件的。
证监会在前期对恒生网络场外配资业务专项核查工作的基础上，27日组织稽查力量赴上海铭创软件技术有限公司、浙江核新同花顺网络信息股份有限公司，进一步核查有关线索，监督相关方严格执行证监会的相关规定。
证金公司没有退出，并将择机增持，继续发挥好稳定市场的职能。
另外，近期有一些个人大户集中抛售股票，不排除存在恶意做空的可能。
证监会正组织力量对有关线索进行核查，一经查实，将严厉惩处。
从6月末到7月份，多家银行自总行层面布置各分行和总行营业部，对股权质押授信情况进行紧急风险排查。
存量贷款排查后，估计会对前期过高质押率进行收口，补设或提高警戒线、补仓线。
银行板块领涨大盘，民生银行、建设银行、招生银行等个股涨幅居前。
■采编：财新见习记者。
康淑掌握经济脉搏，淘金股市起落，更多优质内容请见财新网旗下微信公众号：金融混业观察（）金融混业观察