接吻日有没有算过，单身的你有多长时间没有接过吻了？某知名婚恋网站日前公布最新出炉的。
《全国“接吻空窗期”地区排行榜》并迅速引发热议。
调查显示，江苏的单身男女“接吻空窗期”最长，平均在36个月；而上海最短，仅为一周。
在上海22岁—35岁人群中，92%年轻人表示一周内接过吻，浪漫指数上海居首。
因为“7·17”谐音“亲一亲”，不少网友提出倡议，将今天设立为中国的“全民亲吻日”。
调查还显示，四川80后单身接吻空窗期平均值为27.7个月，长于60后单身的平均值23.8个月，是唯一一个80后寂寞指数输给叔叔阿姨们的省份；浙江单身男性接吻空窗期比单身女性长10%，单身男女接吻空窗期时长差距全国最大；河北男性与同性接吻率高于全国平均值19%，山东则是“初吻未开封率最高”。
对于这份排行榜，有网友调侃：“看到这份地图，我和我的单身小伙伴们都惊呆了。
。
”一位石家庄网友称：“作为一个没有亲过同性的人，哥拖河北人民的后腿了”。
更多人则对“接吻”的话题各抒己见。
网友大雯文说：“我居然四年没接过吻。
真心不好意思说。
。
”妩媚青花瓷说：“都没有记得上次啥时候和老公接吻了。
工作一忙起来，就疏忽了他。
。
”