中航资本原总经理杨圣军。
。
东方。
资料中航资本控股股份有限公司（中航资本，600705）原总经理杨圣军7月29日被宣布免职，市场此前猜测可能与中航资本旗下子公司违规减持遭到证监会调查有关。
一名自称“杨圣军情人”的女性（下文简称）近日对澎湃新闻（..）称，自己与杨圣军认识5年，被包养约3年。
因为近期感觉受到杨的人身威胁，她已经于7月底向中航资本母公司、中国特大型军工企业中航工业集团纪委实名举报杨圣军“包养情人”。
按照的说法，她与杨圣军认识5年，被包养约3年，每月从杨那里获得上万元生活费。
8月23日下午，澎湃新闻多次拨打杨圣军手机号码，但一直无人接听。
8月21日，中航工业集团纪委一名工作人员在电话中告知澎湃新闻，关于举报杨圣军包养情人一事，集团纪委已经受理，正按照相关程序办理。
按照《中国共产党纪律处分条例》第十四章第一百五十条，党员重婚或者包养情妇（夫）的，给予开除党籍处分。
公开资料显示，杨圣军此前除担任中航资本总经理一职外，还担任中航资本董事、党组副书记，以及中航信托的董事长。
截至记者发稿时，在中航信托官网上，杨圣军仍为该公司董事长。
“当高尔夫球童时相识”北京朝阳区东三环路上的艾维克大厦18、19、20层是中航资本总部所在地。
一名安保人员对澎湃新闻（..）称，今年6月初以后，自称杨圣军侄女的几乎每天都来得最早、走得最晚，但时任中航资本总经理杨圣军有时候却不想见她。
有一次，中航资本办公室人员还叫安保人员把赶走。
对艾维克大厦并不陌生，她说以前和杨圣军“好”的时候，多次来过这里，杨对同事介绍她说：“这是我侄女”。
称，今年28岁的她小杨圣军16岁，但自己的实际身份是杨的情人。
两人于2010年相识于北京某高尔夫球俱乐部。
彼时是该俱乐部的球童，杨则是中航工业集团财务公司的总经理。
回忆，当时杨的身份在打球的会员中并不出众，甚至可以说“比较低”，自己对他也没在意。
在合作了几次后，杨对自己展开攻势，频频到俱乐部打球并点名要她做球童，每天打电话、发短信嘘寒问暖。
在杨圣军多次表示与妻子感情不好，承诺今后会和妻子离婚并和结婚后，选择了和他在一起。
在眼里，当时杨是个合格的男朋友，隔三差五来看望她，给她收拾屋子；不见面的时候短信、微信甜言蜜语哄着她；不管在北京还是在外地出差，晚上10点半准时发微信“地标”报告位置。
2013年时两人的短信截图称，为避免在高尔夫球俱乐部遇到与杨圣军共同的熟人，她于2013年冬天离职。
杨圣军出钱给她在北京燕郊某小区租了房子，此后每个月给她的“生活费”也由原来的1万、2万元提升到3万元左右，面值三五千元的购物卡也经常给。
表示，杨圣军非常谨慎，之前给生活费都是给现金，后来关系稳定后才用银行卡转账给她。
根据提供的一份建设银行流水单，2014年5月，杨圣军分两笔给她账户转入2万6千多元。
2014年6月底，杨圣军给她账户转入10万元。
称，这是因为当时杨要出国，给她留下3个月的生活费。
“因孩子流产交恶”但杨圣军对的承诺迟迟没有兑现，特别是在2014年上半年杨圣军决定竞选中航资本总经理职位后。
说，杨告诉她自己不能离婚，以自己的身份地位，离婚不利于今后的发展。
提出分手，杨圣军不同意，承诺除了名分，自己的时间、精力、收入等都可以给她一半。
称自己起初坚持不同意，但半个月后发现自己怀孕了，两人又恢复了关系。
2014年四五月份，大约怀孕2个月左右的流产。
当年5月下旬，杨圣军出任中航资本总经理。
回忆，宣布任命当天杨圣军与她一起庆祝，并感叹“有舍必有得”。
2015年3月份，发现杨在外面又“有人”了，跟杨吵架，两人关系再次变坏。
又回想起自己流产莫名其妙，于是追问杨圣军是不是对”孩子“动了手脚。
为此，就经常到他办公室找他。
提供的一份6月25日的谈话录音中，杨圣军说现在折腾得（中航资本总部所在的艾维克大厦）19层、20层（的人）全都知道了，让单位的人在看笑话。
称，6月27日她再次到杨圣军办公室，两人发生争执后被杨殴打，于是报警。
在警方的调解下，杨带验了伤。
疑遭生命威胁向纪委举报根据提供的录音，在这段时间内，杨圣军的律师、司机等人都找她谈话，劝她“见好就收”。
没有同意。
称，7月14日，杨的司机见她又去找杨，还打了她。
7月21日，杨圣军在微信上问她“直接多少钱吧？”杨圣军的律师接下来又提出具体数字可以面谈。
但说她不愿意要钱。
按的说法，7月29日（当天杨圣军被宣布免去中航资本总经理）杨再找人去跟她谈，内容却是某某出车祸这样的故事。
感觉这是在威胁自己。
7月30日上午，接到母亲的电话，称有陌生人去打听自己的情况。
怕自己和家人受到伤害，遂于当天下午向中航工业集团纪委实名举报杨圣军包养情人问题。
称，接待人员说如果她反映情况属实，组织会对杨圣军依法依规严肃处理。
8月21日，澎湃新闻（..）致电中航工业集团纪委办公室，一工作人员称已经接到了关于杨圣军包养情人的举报，至于杨现在什么情况，留任什么职位，该工作人员表示不清楚。
“杨圣军7月初已获知可能要被免职”公开资料显示，今年44岁的杨圣军生于山东，1991年考入中央财经大学会计专业，1995年7月参加工作，中共党员。
此后杨再回中央财经大学攻读研究生，还在长江商学院读了，被评为高级经济师。
杨圣军在中航工业一直在财务岗位工作，曾任中航工业第一集团公司财审部企业处副处长、财务部副部长，中航工业集团财务有限责任公司总经理、党支部书记，中航工业集团公司财务管理部部长、党支部书记，中航投资控股股份有限公司监事，中航资本总经理等职。
多年的财务管理经历显示出杨圣军对公司财务的管理能力。
根据中航资本官网信息，2006年9月，时任一航财务管理部副部长的杨圣军受命担任财务公司筹备组组长。
2007年4月，财务公司成立，到年末就实现了开门红，成为原中国一航第一家当年重组、当年运营、当年盈利、当年分红的公司。
2012年5月，杨圣军以监事的身份进入中航资本的前身*北亚，后出任总经理。
杨圣军事业的转折点出现今年股市暴跌之后。
7月28日晚，中航资本公告，全资子公司中航投资因涉嫌违规减持中航黑豹（600760）股票，被证监会立案调查。
7月29日晚，中航资本再次公告称，经董事会于当日召开会议审议，决定免去杨圣军中航资本总经理职务。
在本轮证监会查处违规减持案例中，杨圣军此前被认为是遭到问责的第一人，并因与中航工业集团董事长林左鸣此前的护盘言论相悖，而引发热议。
有市场人士分析，对于公司违规减持的情况，交易所要处罚的对象是公司，至于公司高管因此遭什么处分则弹性很大。
事实上，7月初，杨圣军就知道自己要受处分了。
提供的一个微信截屏显示，7月5日，杨称自己正“接受调查，听天由命”。
提供的一份录音中显示，7月7日，中航工业一位高管告诉，杨已经受到“惩罚”，很可能要被免职，如果再严重点就是被开除党籍，希望通过其他途径解决问题，不要去办公室找他。
称，在被免职一周前，杨圣军在艾维克大厦中航资本总经理办公室的牌子已被撤。
