2015-02-17。
13:44。
新浪体育。
显示图片乔丹上一次来华还是11年前。
北京时间2月17日(纽约时间2月16日)，新浪体育从多处消息人士处得到线报，迈克尔-乔丹将于今年10月率领黄蜂到访中国，与快船进行两场季前赛。
这是中国赛第二个十年的开始，也是“飞人”时隔11年再次来华。
2004年5月，乔丹首次访问中国，在篮球迷中引发强烈关注，所到之处万人空巷，盛况空前，数百名记者更是全程跟踪采访报道，在神州大地刮起了一股“飞人”旋风。
“迈克尔其实知道他在中国的市场，他一直在找机会回去，这次(中国赛)是个不错的机会，”某资深记者如是告诉新浪体育。
而中国赛也在期待乔丹。
这项自2004年秋天开始的比赛，在经历卫冕冠军(热火[微博])和最受欢迎球队(湖人[微博])先后到访后，实际上已经进入瓶颈期，而乔丹无疑可以成为一针强心剂，这位五年前买下山猫(现黄蜂前身)的球员老板，依然能勾起无数球迷的篮球记忆。
“之所以请黄蜂来打中国赛，乔丹是其中最主要的原因，”某内部人士向新浪体育透露，也就是说，乔丹已经承诺会随队前往中国比赛。
黄蜂球员中也有对中国很感兴趣的现役球员，比如刚在纽约参加了新秀挑战赛的科迪-泽勒。
“我只去过台湾，但我一直想去中国(大陆)，如果有机会去那打球，一定会是有趣的回忆，”泽勒在接受新浪体育采访时说。
黄蜂的中国赛对手是快船，他们曾于2012年夏天和卫冕冠军热火一起来华打中国赛。
特别值得一提的是，今年中国赛的两个主办城市有调整，上海依然是其中之一，而深圳是第一次承办中国赛。
(黎双富)