专家利用技术复原一代枭雄相貌在复原山东人祖先面孔，预测未来人相貌后，山东卫视10日晚播出的《中国面孔》再次集人类学、遗传学、考古学、文献学、刑侦学等各方面专家所长，同时根据多支后裔的长相特征，逆推还原了一代枭雄曹操的容貌，7支曹操后裔跨越千年首次聚首，还原后的曹操相貌跟这些后人颇为相像，也得到了专家的认可。
7支曹操后裔跨越千年首次相聚去年，鉴定曹操九支后人的新闻就引起广泛关注，如今他们中的七支：江苏盐城绣虎堂后人、安徽舒城的仪壹堂后人、江苏海门的怀善堂后人，安徽后迁至浙江的家政堂，还有北方的山东乳山、辽宁东港、辽宁铁岭三支后人，跨越千年时空首次相聚！在山东卫视《中国面孔》演播大厅，初次见面的曹操后人们难掩激动之情，来自辽宁东港的曹先生说，“虽然第一次见，但感觉就是一家人！”“终于见到族谱上记录的亲戚！”来自江苏盐城的曹操后人感慨“这次相聚是千年等一回！”初次相见，曹操后人最关注的就是彼此的相貌，看到对方也具有同样散状的眉毛和鼻梁上的突起，更坚定是一家人的信念。
曹操容貌猜想：姿貌短小神明英发“评书三国演义”讲曹操“七尺有余，黑眉细目，白面长须”，孙盛撰写的《魏氏春秋》中描写“武王姿貌短小，而神明英发”，承认曹操长得不好，但是气质非常好。
曹操的扮演者鲍国安讲，他曾翻遍文献资料寻找曹操长相：“很不容易找到这样几句话：曹操个子不高，男性雄风十足”。
这位个子不高、气质非凡的一代枭雄，相貌如何？曹操后人说：“真正曹操的相貌就是曹操九支后人的相貌。
”曾鉴定曹操九支后裔的课题组负责人、复旦大学生命科学学院人类与人类遗传学系教授李辉说：“曹操生活在距今1800多年的安徽北部谯郡，这个地方人的面部比较宽比较大，眼睛又大又圆，眉毛又粗又浓，眉毛的外侧散开，因此估计曹操很有可能具备这些面貌特征。
”跟随课题组走过全国20多个省份，见了上千名曹操后人的博士生王传超总结，南北方的曹操后人面部有明显差异：“北方的曹氏后人多方形脸，轮廓粗犷，眼睛细长居多，单眼皮，有明显的蒙古褶(内眼角的上眼皮盖住下眼皮)，鼻梁高挺，鼻翼比较窄；南方的曹操后人，脸形圆形居多，眼睛大而圆，鼻翼不如北方的高挺，但鼻翼很开阔。
”。
一代枭雄露真容。
获专家及后人认可在10日晚播出的《中国面孔》中，千年一枭雄，终露真面孔。
著名刑事相貌专家、曾复原过辛追夫人、大汶口遗址头骨的赵成文教授利用复原技术最终对曹操的相貌进行了还原，还原的曹操容貌具有三个显著特征：散状的眉毛，鼻梁上的突起，额头有倾斜幅度，而节目现场请来的曹氏后裔们也普遍具有类似的特征，对复原的曹操相貌也高度认可。
现代影视作品中鲍国安、陈建斌、张丰毅都曾饰演过曹操，哪个版本更接近真实的曹操，最受曹氏后人的认可呢？来自辽宁铁岭的曹操后人曹强称：“从面貌上讲，鲍国安版的曹操很像我父亲，眉毛也是散状的，长度浓度都很像。
”新华网。
晨宗■释疑如何复原古人相貌？曹操面孔还原是一个复杂而又科学的过程，根据人类学家、历史学家提供的资料，结合1800年前中原人的相貌特征、文献中对曹操相貌的描述、遗传学家对曹操九支后裔的分析等各方内容，同时对曹操9支后裔几千名后人的面部特征分析，逆推还原而成。
通过曹操后人的相貌逆推1800多年前的祖先曹操长得什么样，在学术上得到了专家认可。
李辉教授解释：“因为曹操的后代有共同的染色体，染色体基因对人长相是有一定影响的，因此从他们的共同特征逆推曹操的长相会得出有意思的结果。
”■延伸《中国面孔》是山东卫视于2014年打造的一档文化综艺节目，节目中除了介绍以面孔为切入点的中国传统文化，还与相关科研机构联合，陆续推出了一系列的面孔复原，通过这种揭秘的形式，吸引更多人关注其背后的文化知识。
警界神探赵成文赵成文(左)是中国刑警学院法医系教授、一级警监，被称为是中国的警界神探，他也被称为中国刑事相貌学的奠基人。
他曾经利用相貌复原技术破获上百起离奇命案，他能让长眠地下500年的明王妃恢复容颜，他还曾经成功复原了马王堆女尸、已经沉睡2200年的西汉长沙国丞相夫人辛追的相貌。
2005年，他再度出手，让人们看到了3800年前的新疆楼兰美女的风韵。
赵成文特别想复原的人物，一个是秦始皇，再一个是武则天。
