南方都市报2015-04-30。
00:00南都讯。
记者张在欢。
通讯员曾越杯梁敏雄。
目前佛山机动车保有量达233万多辆，其中汽车160多万辆，交通事故数据显示90%以上交通事故都是因为驾驶人的交通违法行为所导致。
记者昨日从佛山交警获悉，近日市公安局会议专题研究部署开展交通安全整治工作，即日起至10月31日，在全市范围内开展交通安全整治行动，每月5、15、25日为全市整治危险驾驶统一行动日。
佛山市副市长、公安局长江楷鑫指出，今年以来全市道路交通事故四项指标均有较大幅度下降，但交通安全形势依然严峻，他要求全市各级交警进一步采取有力措施，加强交通安全管理工作。
悲剧案例聚会回家醉驾追尾翻越护栏逃逸被撞死昨日南海交警认定死者王某在前后两起交通事故中均负全责南都讯。
记者张在欢。
通讯员王正安。
从南海罗村乐安某。
。
到王某的家，开车需5分钟，4月10日晚11时许，他在家附近。
。
与同乡好友聚会后不顾妻子胡某的劝告，执意醉驾，途中他撞上一辆正常行驶的红色轿车，慌乱时选择下车逃逸，不料在强行翻过护栏时被迎面开来的轿车撞飞，当场身亡。
昨日，南海交警做出了交通事故责任认定：王某在前后两起交通事故中，均负全部责任。
现场。
男子不听劝翻护栏被撞飞4月10日晚上11点10分，事件目击者梁某驾车沿桂丹路由罗村往桂城方向行驶准备上谢叠大桥，突然，他感到汽车左侧受到撞击，他只好在右侧道路紧急停车，然后下车查看，发现是辆红色小轿车撞的，碰撞后车在马路中间的花基旁停下了。
查看后，梁某发现自己的车左后方轮胎被撞得几乎脱落。
随后他找到了手机准备打电话，结果对方一看到他打电话，就马上走到花基旁，推倒护栏，翻到了对面。
奇怪的是，男子翻过去后又马上翻了回来，并返回车上。
“好像是在找什么东西，之后又开始翻护栏。
”梁某说，这时他看见花基旁附近有车灯。
“那边来车了！不要过去啊！”梁某说他大声呼叫。
但那男子没有理会，刚翻过护栏时，不幸发生了，一辆凯美瑞迎面驶来，撞上了该男子，男子在被撞飞后当场身亡，身上的外套也飞出去两三米。
身亡的男子为四川人王某。
事发后，南海交警来到现场，对事故进行了调查处理。
调查。
酒足饭饱后去。
。
死者是醉驾下雨天撞车了，就算“私了”不成，也不必弃车逃逸吧？梁某很不解。
在随后的交警调查中，真相慢慢浮出水面。
南海交警部门出具的检测数据显示，王某血液酒精含量达到194.1。
/100。
。
因为王某是醉驾，这就不难理解死者王某弃车逃逸了。
此外，南海交警也对司机梁某以及凯美瑞司机陈某做了检测，均未测出有酒精含量。
交警随后致电王某的妻子胡某，回忆起当晚的情况时，她伤心不已。
原来，当晚9点多，王某给妻子打电话，称正与几名同乡好友在罗村乐安吃饭，酒足饭饱后会去附近的。
。
唱歌。
“我还叫他少喝点酒，早点回来。
”胡某说。
令胡某痛心的是，王某并没有听劝。
认定。
死者两次事故中。
均负全责从胡某口中，记者得知，王某所在的。
。
距离他的家仅有5分钟的车程。
或许是认为只要5分钟就能开到家，喝点酒也没问题，王某便“大胆”醉驾，谁知竟送了命。
南海交警调查显示，当晚王某喝醉酒后，开着菲亚特车沿桂丹路向谢叠大桥行驶的路上，车辆碰撞前方同方向行驶的梁某的小车，造成梁某的车辆损坏。
随后，王某翻越马路中间的防护栏，来到对面车道。
就在这时，驾驶凯美瑞的司机陈某猝不及防，将王某撞倒在地，王某当场死亡。
“当晚下着雨，能见度不是很好，我从大桥下来，沿着快车道行驶。
”陈某说，“我根本没想到会有人从防护栏那里穿过来，他刚一过来，就撞上了我的车，几乎没给我反应时间。
”交警部门对陈某的检查发现，陈某的车辆性能良好，也没有出现酒后驾驶或是疲劳驾驶的情况，不涉及其他交通违规行为，属于正常驾驶。
今日，南海交警部门认定王某在前后两起交通事故中，均负全部责任。
悲剧。
结婚不到两个月。
还有50万外债得知王某身亡，妻子胡某感觉天都塌了。
“我们今年2月刚结的婚，还不到两个月，他就发生这样的事情，这叫我们一家怎么活？”在交警大队配合调查时，胡某不住的哭诉。
胡某说，丈夫王某生前是做通讯方面的生意，一直做得不太红火，目前还欠老乡的50万外债。
“我又没有工作没有收入，以后咋办啊。
”胡某说。
“现在家里欠下这么多钱，还要赔钱给梁某修车，保险也得不到赔偿，都不知道从哪里找钱。
”胡某双手托着脸，有气无力地说，虽然家里的两个孩子都已经成年，有了工作，但这笔外债对他们而言，仍然是巨额的。
近日，胡某与梁某见面，协商了赔偿事宜。
梁某打算先去修理店估价，“我只希望能够尽快将车子修好，其他的没有什么要求。
”梁某说。
[交警说法]醉驾要吊销驾照还要追刑责南海交警表示，饮酒之后精神亢奋，对周围事物的认知和判断能力下降，容易引发交通事故，发生交通事故后，因为想隐瞒酒驾行为，作出不理智的行为。
酒后驾驶将处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。
而醉驾的由交警约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。
整治行动1。
全面排查隐患5月份开始，佛山交警将在全面排查隐患的基础上，加大市场、人流密集场所管控力度。
交通秩序混乱、交通违法行为高发、存在重大交通事故隐患的地点、路段，特别对辖区集贸市场、厂区的内部道路、人流密集场所的全面排查工作在5月底前完成。
对排查出来的危险路段、场所的隐患情况以“一路段(场所)一方案”进行整治，完善交通标志标线、警示灯设置、视频监控设施的设置，有效预防交通事故发生。
同时，落实“一事故一倒查”，今后凡是发生重大交通事故，都进行事故路段的隐患排查，针对事故发生的原因，提出整治的具体措施。
2。
每月三次统一整治危险驾驶在整治行动期间，全市公安交警部门将加强危险驾驶行为的整治，对酒驾、无证等严重交通违法犯罪行为实施常态化打击。
每月5、15、25日为全市整治危险驾驶统一行动日。
通过分析研判危险驾驶行为发生的规律特点，加强餐饮娱乐场所周边道路和午后、夜间、凌晨等重点时段危险驾驶的管控力度；加强城郊结合部道路、县乡道路以及农村喜庆民俗活动等场所周边道路的管控；加强城市、城郊等道路摩托车、汽车夜间飙车行为的打击力度。
同时，公安交警部门全面实施警力下沉，交警支队机关每日派出12组以上警力强化一环公路、高速公路巡逻管控，重点选取一环东线季华东出口、海八路出口等6个事故多发或拥堵路口巡逻管控，确保道路安全畅通。
3。
每宗死亡事故地都安一警灯此外，警方将继续推进“亮警灯”工程建设，按照“公路、城市道路每0。
.5公里1个，高速公路(含一环)每公里1个”的标准，推进公路、城市道路警灯安装工作。
凡是公路上每发生一宗交通死亡事故，辖区交警部门将于一周内在事故发生地点附近安装一个太阳能警灯。
事故多发路段、交通拥堵路段、施工路段及人口密集的专业市场路口、路段警灯要安装。
特别是。
105、广佛公路、佛山大道、顺德大道、广海大道、高明大道等主要交通干道，严格按照“每0。
.5公里1个警灯”的标准落实安装。
4。
酒驾飙车事故。
要进行倒查佛山交警部门有关负责人表示，通过交通安全整治行动对全市道路进行一次彻底的、全覆盖的安全隐患排查，完善全市各大集贸市场、人流密集场所等路段的交通安全设施；通过查处一批严重交通违法行为，打击一批危险驾驶等交通违法犯罪行为；充分挖掘现有警力的潜能，提升路面的见警率和管事率，强化“佛山一环”等主要交通大动脉的安全性和通畅性，压减道路交通事故。
同时，市公安督察部门将对查处工作力度不大、措施不落实或者辖区发生因酒驾、无证驾驶、飙车等违法行为造成人员死亡交通事故的，将进行倒查。
发现对危险驾驶不查处、不处罚、降格处理，或者干扰执法办案等违法违纪行为的，要严肃追究责任。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】