岛国妹子网络蹿红：车祸醒来发自拍不忘磨皮5月5日消息，现如今自拍这么火，怎样才能脱颖而出就成了问题。
不过日前一位日本妹子靠着一股无与伦比的敬业精神在众多网络自拍中杀出重围。
据了解，这位蹿红网络的十一区妹子不幸遭遇了车祸，黑色小客车头朝下破了相，整个人也被甩出车外昏迷不醒……不过在意识清醒后，这位姑娘第一时间发出了自己的腿照自拍，并且还不忘加滤镜、磨下皮……一股浓浓的敬业精神扑面而来……查看原文(之家)黑作坊“绿豆饼”没绿豆。
老板：老婆饼里也没老婆2015年5月5日，据都市快报官方微博消息，黑作坊“绿豆饼”没绿豆，狡辩称老婆饼里也没老婆。
长沙某食品厂被曝出生产的绿豆饼、肉松饼等存在食品安全问题，不仅生产环境极差，原料也以次充好，绿豆饼中甚至根本没有绿豆。
该厂负责人表示：“绿豆饼仅仅是个名称，要是生产老婆饼，总不能拿个老婆来做吧？”查看原文(前瞻网)宝马司机有246条违法记录未处理。
扣分高达698分246条交通违法记录未处理，面临罚款超过1.5万元，扣分高达698分，而这竟都属于一辆车，若你是车主，你敢想象吗？。
昨天，贵阳交警在观水路查处违停车辆时，发现一辆5系宝马车居然有如此多的监控抓拍交通违法记录未处理，且车辆已脱审脱保。
交警部门现已将这辆宝马车暂扣，对该车是否存在“恶意违章”做进一步调查。
查看原文(贵阳新闻网。
)