中新社澳门12月18日电。
(记者。
卢哲)18日0时起，澳门通往内地的三个口岸实施新通关安排，其中关闸口岸闭关时间延后至凌晨1时。
有当晚0时后过关旅客表示非常支持新安排，延长时间可以让自己“更放心吃宵夜”。
根据国务院批准的新通关安排，当日起，拱北-关闸口岸开闭关时间分别提前和延后1个小时，开关时间提前至早上6时，闭关时间延后至凌晨1时，货检通道开放时间维持原状。
横琴-莲花口岸实施24小时通关，跨境工业区口岸0至7时临时向社会开放。
18日0时过后，与珠海陆路连接的关闸口岸依旧人来人往。
边检大楼离境大厅的电子屏幕反复播放新通关安排的有关说明，有工作人员在重复提醒本地居民与旅客可在不同入口办理手续。
约十条过关通道上都有边检人员值班。
在出境大堂，有不知新安排的旅客提着购物袋狂奔而来，得知延时十分惊喜。
而家住珠海、在澳门工作的徐小姐说，自己平常12时下班，工作日都只能住在澳门，得知今天开始延时闭关，一下班就小跑着来。
“我知道1时才关门，但还是有点紧张。
以后可以下班吃了宵夜回家睡觉了。
”一旁的张小姐则特地转头对记者说：“延时几好(非常好)！现在收工之后有空吃饭再来过关！”同时，在入境大堂的自助通关处，亦有持澳门身份证的人士陆续过关。
在澳门工作的内地人吴先生告诉记者，自己刚刚从韶关赶到珠海，正愁来不及，“还好关闸延时了，省了许多麻烦。
”而澳门人张先生则早知道了延时安排，慢慢踱步到关闸。
“在珠海吃了宵夜才回来。
这个安排特别好，可以更放心吃宵夜，享受夜生活。
”家住珠海、在澳门从事地盘工作的劳工方先生说，以往早晨6时要在关口排长队，等开关后赶着8时上班，“现在6时就能过关了，从容许多。
”据了解，为配合通关安排，澳门多条巴士线调整了发车时间。
澳门入境处共增加了七十名警务人员、关闸口岸增加了34条自助过关通道，跨工区口岸新设12条自助过关通道，应付新措施的服务需要。
(完)