发现墓穴的工地已恢复施工□记者。
于扬。
实习生。
李玉坤。
文图本报周口讯。
《清朝干尸惊现项城一工地》在本报率先刊发后（见本报10月11日13版），引起众多读者、网友强烈关注。
近日，有媒体报道称：干尸所处墓穴是当地村民的祖坟，干尸在被挖出的第二天神秘失踪。
昨日，大河报记者就此向周口市文物考古所求证，被告知“干尸”已按照有关规定于当天就地掩埋。
而事发地所属的项城市花园办事处的工作人员也告诉记者，经调查，已将棺木及尸体妥善移至他处安置，“不翼而飞”一说纯属谣传。
[事件]干尸被指神秘失踪，墓穴是当地村民祖坟近日，有媒体报道称，挖出干尸的当天下午，附近92岁的张同福就赶到现场，“确认”墓主人是其老太爷张国珍。
张同福称，“毕竟是我们的祖先，不会乱认祖坟的。
”。
据一位张家后人讲，当时一个叫吴大帅的带兵行军至其祖先所在地，没了军饷，就从他们祖先那里“弄点儿东西”。
事后，吴大帅将此事禀告皇上，皇上派人把钱送还，“我们祖先未接受，皇上就封他个官，但是他没上任”。
在“确认”祖坟后，数十名张家后人想在第二天将棺椁转移安葬，但一夜之间三具棺材竟全部“不翼而飞”。
张家人说，一想到祖先难以安息，他们就很伤心。
[调查]干尸被就地掩埋，墓主人身份无法确定那么，墓穴到底是不是张家祖坟？神秘失踪的干尸去了哪里？昨日，大河报记者联系到了周口市文物考古所有关负责人。
“首先，‘干尸’这一说法并不确切。
”该所考古队的高队长说，发现的实际上是一具湿尸，只不过封闭保存得比较好。
刚挖出时出现碳化，被围观群众误认为是“干尸”，随后一接触氧气就腐化了。
他还告诉记者，墓穴内没有任何物品可以表明墓主人的身份。
即便是张家祖坟，按照规定也应归国家所有，发掘出的陪葬品属国有文物，同墓主人身上的肩披、官帽一起被文物部门带走，墓主人所穿其他衣服则留在墓穴内，“法律法规有明确说法，清朝及以前的文物古迹等受国家保护，是国家的，任何个人都无权私自处置”。
“根据规定和工作流程，我们已经把腐尸就地掩埋。
”高队长说，目前文物部门关于此事的全部工作已经结束。
至于墓主人到底是谁，高队长称目前他们无法确定。
至于当地群众反映的“干尸及棺椁”第二天发现被盗一事，高队长说他尚不知道此事。
[回应]尸体及棺椁已移至500米外安置那么，尸体是否被盗？对此，项城市公安局花园派出所的夏所长表示，目前警方尚未接到尸体被盗的报案，如果需要警方介入，一定会全力以赴。
昨晚，事发地项城市花园办事处一名工作人员告诉记者，他们接到“干尸被盗”的消息后，随即介入此事。
他说，开挖墓穴时，施工方和文物管理部门并未和办事处打招呼，他们也是事后从村民那里获知的。
通过走访，他们得知的情况是，目前尸体及棺椁已移至距施工现场500米处安置。
尸体及棺椁是由谁移动安放的？昨晚8时36分，工程项目方河南裕福特公司项城学府新城负责人仝伟说，根据周口市文物局周所长的电话安排，对该墓穴发掘完毕进行回填后，由施工方配合文物局将棺木及尸体移至他处进行妥善安置。
目前，墓穴所处的工地现场已恢复往日的忙碌。
。
线索提供。
林阿心