2015-08-12。
10:51。
新浪体育。
显示图片祝福桑德斯。
北京时间8月12日，据报道，明尼苏达森林狼传出一则噩耗，该队主帅弗利普-桑德斯被确诊为淋巴癌。
他本人对治疗抱乐观态度，森林狼暂时不会寻找他的继任者。
在2年前重新接手萎靡不振的森林狼时，桑德斯面临着巨大的挑战。
然而就在森林狼眼看将走上正轨时，新的挑战接踵而至。
而他决定将和以往一样，带着同样的决心和信心来迎接此次挑战。
当地时间周二，桑德斯透露他已被确诊为霍奇森淋巴癌，不过他的医生透露，桑德斯的癌症是“可以治疗，且能够痊愈的。
”早在2个月前，桑德斯并已开始接受化疗。
但他并无退意，打算继续出任森林狼主帅兼主席。
“我知道这次病情严重，但我将以我一生中对待其他事情的那种热情，来和病魔抗争，”桑德斯在声明中说，“我也相信，上帝让我做好了去战斗的准备。
”现年60岁的桑德斯在2013年重返森林狼出任总裁。
去年，在里克-阿德尔曼退休后，他接过森林狼帅印，带队取得16胜66负。
即使在接受化疗的阶段，桑德斯仍积极参与球队事务，包括组织选秀前试训，用状元签选中卡尔-安东尼-唐斯，并换来泰厄斯-琼斯。
此外，他还签下了包括欧洲联赛尼曼加-别里察，和老将控卫安德烈-米勒在内的新援，给年轻的森林狼带来更多经验。
他没有参加拉斯维加斯夏季联赛，但他并未闲着，一整个夏天都待在森林狼新建的训练馆内。
医生们也鼓励他不要放弃每天的工作。
“弗利普一直在向我汇报他的治疗情况，”森林狼老板格伦-泰勒说，“我会坚定地支持他和他的家人，并为他而祈祷。
”球队总裁、主帅和小老板一肩挑，桑德斯在队内拥有空前的权力。
他的影响力，从球队招牌人物凯文-加内特的回归上可见一斑。
毫无疑问，接下来他会更加依赖他的教练组，包括萨姆-米歇尔、西德尼-洛维、（他的儿子）莱恩-桑德斯和大卫-阿德尔曼，以及包括总经理米尔特-纽顿在内的球队高层。
但森林狼方面不希望桑德斯的治疗会造成妨碍，毕竟距新赛季训练营开打仅有2个月时间了。
“当弗利普告诉我他的病情时，我非常难过，我一直将他视为好友和兄弟，”纽顿说，“我和我的家人会尽一切努力来帮助他和他的家人。
我们祝愿他能完全康复，会义无反顾地支持他。
”控卫里奇-卢比奥也表示：“我对他保持乐观，祝愿他能彻底康复，加油，教练。
”桑德斯仍相信自己能参加10月的训练营，并能带队参加新赛季82场比赛。
他表示：“如今我正一步步，一天天地去了解怎样更好地度过这个阶段。
”祝福桑德斯早日战胜病魔！（魑魅）