中安在线2014-08-08。
06:56:008月6日深夜，芜合高速公路84，离试刀山隧道12公里处，一群“猪哥哥”在高速公路上闲逛，把过路车主惊出一身冷汗。
合肥市交警支队高速六大队民警立刻赶到现场，发现是一辆拉猪的货车发生侧翻，导致车上40多头大猪跑出车厢。
货车夜晚侧翻40多头猪散步当晚21时10分许，接到报警后，合肥高速六大队近10位交警赶到现场。
交警发现，一辆牌号为皖开头的重型仓栅式货车侧翻在应急车道与行车道上，车辆受损严重。
该货车是拉猪的车辆，据货车司机介绍，车子是从山东开往芜湖的，行驶至此处时发生侧翻。
事发后，车内40多头大猪纷纷逃窜。
跑出车厢后，它们有的沿着应急车道撒开腿跑得正欢，有的走到了行车道上，有的可能是受到惊吓趴在地上一动不动。
这些猪个个体重都在200斤左右。
深夜高速公路上演捉猪大战虽然事故没有造成人员受伤，但是40多头生猪在高速公路上乱跑，非常危险。
交警立刻在事发货车后方放置警示标志，提醒过路车主谨慎慢行。
与此同时，众多交警和货车车主一起将乱跑的猪都赶到应急车道上，在应急车道上放置反光标志，划定警戒区域，将所有逃跑的猪圈在应急车道内。
除了交警、司机之外，多名路政人员也赶到现场对这些猪进行看管，避免它们乱跑造成事故。
因为猪的数量很多，将它们全都捉住稳定在一个区域内非常困难，交警费了九牛二虎之力，才把它们控制住。
侧翻的货车受损严重，已经无法再继续运送这些猪，交警调来吊车对侧翻的货车进行处理，并另外联系到一辆高栏板的大货车。
奋战6个小时“二师兄”归位调来的大货车很快到了现场，但是如何让这些猪上车成了难题。
交警和路政人员用木板搭在车厢后方供猪上车，但是它们可能是受到之前翻车惊吓，不愿朝着货车的方向去。
对于这么多笨重的猪，交警发现进行强制措施根本不管用，只有耐心地一步步驱赶，等到它们到了车厢下，有的交警站在车厢上拉，有的交警站在下面赶，前拽后推，遇到不听话的真是要赶上半个小时。
就这样，交警和路政人员共奋战6个小时，最终将40多头猪一一拉上车。
直到昨日凌晨3时30分左右，除了两头受了重伤当场死亡的猪之外，其他猪都上了车，被转运到芜湖。
（张剑）