日前，烟台市交警二大队拦截住一辆涉嫌套牌黑色帕萨特轿车，车中竟藏有手铐、管制刀具、警灯、吸毒工具等，驾驶员是一名有一年多吸毒史的“瘾君子”，被查后自称是警方卧底，企图蒙混过关。
民警在确认驾驶员毒驾的违法事实后，移交给辖区派出所做进一步调查。
。
21日上午11时许，交警二大队民警正在辖区幸福路与幸福南路交叉路口疏导车辆，发现一辆黑色帕萨特轿车涉嫌套牌，执勤民警示意驾驶员接受检查时，驾驶员突然猛加油门，试图逃窜，多位民警将其控制。
。
在交警队，民警在征得轿车驾驶员俞某同意后，对车辆进行了检查，在车辆后备箱里，民警发现了一把长约40厘米的砍刀，一副仿警用手铐，一个警灯及警报器，一个类似烟袋锅的吸毒工具，最后还找到了一副号牌，通过公安网查询，这副号牌才是帕萨特轿车的登记号牌，由此确定车上所悬挂的号牌是一副套牌。
。
民警随后对俞某进行了讯问。
“我是警方的卧底，你们凭什么抓我？”俞某一上来语出惊人，可是当民警进一步调查时，俞某却说不出个所以然来。
俞某最终交代了实情：当天他带着女友去兜风，回来的路上看见交警查车，他想到车上还有吸毒工具、管制刀具、手铐和警报器，一旦被查处麻烦可就大了，于是他试图驾车逃跑，结果被民警控制。
俞某交代他已经有一年多的吸毒史了，上一次吸毒是在一个星期之前。
。
依据《道路交通安全法》相关规定，俞某因使用其他车辆号牌的违法行为，被处以2000元罚款，驾驶证记扣12分。
俞某驾驶的车辆将被依法查扣。
俞某尿检呈阳性，由此确定了其毒驾的事实，民警将依法吊销其驾驶证，并移交辖区派出所做进一步调查。
(记者。
柳斌。
实习生。
张茜。
通讯员。
金武。
孙鹏。
晓东)