南京车管所内挤满了等待上牌的新车车管所外的东方路也排起长龙附近的玄武大道，同样被堵成了“停车场”把车管所和玄武大道堵成“停车场”节前效应+限牌传言，造成昨天的上牌热；专家建议相关部门发出更权威声音这段时间，南京“五一”要限牌的说法，传得沸沸扬扬。
虽然在4月23日，南京交管局通过政务微博“@南京交警”发布辟谣声明，称未接到任何有关限牌的通知。
但由于杭州等市之前也曾先辟谣，后限牌，所以南京市民的心依旧悬着。
昨天一天，南京车管所上牌数量突破1600辆，等待上牌的新车排成了长龙，以至于南京车管所内已经停不下，一直绵延到了玄武大道。
朱俊俊。
张玉洁/文新车“疯狂”排队上牌等上牌的新车，把玄武大道堵住了昨天中午12点，当现代快报记者来到玄武大道南京车管所门口时，被眼前的景象震住了。
只见玄武大道上满满的都是车，一眼望不到头。
与之前堵车不同的是，车管所门前路段，停的大部分都是没有上牌的新车。
这些新车从东方路绵延到玄武大道，向西排过了人行天桥，有两百多米长。
最右侧的一股车道排不下了，这些新车又占据了第二股，甚至第三股车道。
其他的车，只能在最左侧的车道通行。
昨天，南京车管所安排交警在玄武大道上指挥交通，但由于新车太多，交通拥堵的情况难以缓解。
由西向东出城的车辆，从车管所门口，一直堵到新庄广场。
不过，过了南京车管所之后，玄武大道由西向东方向一下子就畅通起来了。
许多新车都是组团前来上牌的，有很多车都属于同一个品牌。
“我们是奥迪一家4店的。
”一位驾驶一辆白色奥迪的司机告诉现代快报记者，他们是4店的员工，这次受车主的委托，集中过来上牌，单他们店，就一下子开过来9辆车。
车管所的上牌点更是爆满。
在上牌过程中，车辆要在上牌点内移动，办理拍照、检验、上牌、领取环保标志等手续，由于车辆太多，停车场内的交通也不通畅。
就在现代快报记者采访的时候，有两辆车发生了碰擦。
车管所紧急加班，忙到晚上9点多“今天是最多的一次。
”南京车管所一位工作人员告诉现代快报记者，前一段时间车也多，但最多排到车管所东侧的东方路，不会绵延到玄武大道，但昨天竟然连玄武大道都快停满了。
据初步统计，昨天南京的上牌量突破了1600辆，比前两天多了200辆左右。
而在平峰时，南京每天的上牌量只在800辆左右，翻了一倍。
为了给这些新车上牌，南京车管所的工作人员也是加班加点。
据车管所相关人士介绍，在以往的上牌平峰时段，一两个小时就能办完所有手续。
现在去南京车管所上牌，基本上是早上去，下午才能办完；下午去的话，差不多要等到天黑以后。
因此，车管所工作人员放弃了中午休息的时间，同时承诺，当天的车辆不办完不下班。
昨天，车管所工作人员一直忙到晚上9点多才下班。
车主最好避开节前上牌高峰不少人担心使用临牌去外地被查，其实，临牌分为两种，蓝色的临牌有效期为15天，只能在南京行驶；橘黄色的临牌有效期为30天，本地和外地都可以行驶。
新车最多可以使用3次临牌，续办时很方便，不需要将车开去，只要带着车辆合格证、购车发票、交强险保单的原件以及本人的身份证，就可到车管所或各个交警服务超市办理，购车的4店也能办理。
在此，交警提醒新车车主，符合条件的话，可以申领一张橘黄色的临牌，这样也能开车去外地。
此外，着急上牌的车主，尽量选择车辆少的上牌点上牌，避开车满为患的南京车管所上牌点。
为何“疯狂”排队上牌？什么原因导致上牌现象这么疯狂？昨天中午，现代快报记者在现场对一些等待上牌的司机进行了采访。
“节前效应”推升上牌热张先生很懊恼，已经在车管所门口等了两个多小时了。
“早知道前两天请假过来上牌了。
”张先生说，他倒不是听信了什么谣言，而是本来就有这个购车计划。
车已经到手10来天了，一直没空过来上牌，使用的是临牌。
但是，五一期间，张先生计划带家人到杭州去玩，没有号牌不方便，而且他的临牌也将过期了，便想趁着放假前的工作日，到车管所来上牌，哪知道被堵在了玄武大道上，只能硬着头皮等下去。
“五一”限牌传言把大家吓到了有车主向记者表示，自己是听说南京“五一”后要限牌，所以赶紧买车上牌。
对于限牌的谣言，王先生就是“宁可信其有”的人。
“不敢相信政府部门的辟谣啊！”王先生说，他刚工作两年，刚买了房子，没多少闲钱买车，原本打算再等两年的，但这段时间的限牌传言，让他坐不住了。
“万一真的限牌，或者摇号，买车花的钱不是更多吗？”于是，王先生咬咬牙，向亲戚借了10万元，买了一辆新车。
为了上牌，王先生已经排队等了近4个小时了，他揉了揉酸痛的腰，忍不住叹气说：“这罪受的，什么时候政府能给我们吃个‘定心丸’啊！”“辟谣不权威，我们不放心”4月23日，南京市交管局已经发布微博辟谣，称：“近日，限牌传言又在坊间疯传。
很多人相互求证，并相互传播。
而昨天的一条传言更加具体，称本周四就要限牌。
针对这一次的传言，我们并未接到任何有关限牌的通知。
经警方调查，孙某承认‘南京限牌’言论系自己杜撰，刘某的言论则来自垃圾广告短信。
。
”但是，这样的辟谣，还是让市民不放心，尤其是“我们并未接到任何有关限牌的通知”，这句模棱两可的话，更是让市民有了很多猜测。
“从字面来看，限不限牌，南京交管部门也只有接通知的份，根本没有决定权。
”一位市民说，现在没接到通知，不意味着过两天也不会接到通知。
“尤其是发通知的部门，却没有出来辟谣。
”这位市民说，这样的辟谣，并不权威，怎么能让他们放心！先辟谣后限牌其他城市做法损伤政府公信力交管局的辟谣，为何没有收获到信任？东南大学交通法治与发展研究中心副主任顾大松告诉现代快报记者，此前，广州、杭州等地也曾就限牌进行了辟谣，但最后还是一夜限牌，这损伤了政府的公信力，也影响了周边城市的政府公信力，政府说的话大家不敢相信了。
一旦限牌的谣言传出来，一些市民盲目跟风，就形成了抢购的现象。
顾大松说，一些商家利用限牌的传言大做文章，搞噱头促进销售，这也是市民抢购的原因之一。
但顾大松表示，虽然短期内汽车销售市场也许会很火热，但从长远来讲，这打破了正常的市场秩序，不利于汽车生产、销售行业的长期发展。
限牌不限牌相关部门应发出更权威的声音在南京是否限牌这件事上，到底怎样做，市民才能安心？顾大松认为，职能部门不能只是发一两句话了事，南京为什么不限牌，他们应该通过官方渠道，详细分析给市民听。
限牌就等于限外，顾大松说，如果南京要发展大城市商圈，提高城市活力，限牌显然是不理性的做法。
这些都分析给市民听，他们应该会有自己的判断。
另外，顾大松说，限牌关乎交通拥堵、污染等问题，为了解决这些问题，职能部门有些什么样的举措，这些都应该让市民知情。
信息一旦公开透明，通过公共决策的机制，市民就会变得理性一些，不会盲目跟风。
他同时表示，对于恶意造谣、传谣的人，相关部门也应该进行打击。
而且，顾大松认为，其他城市发布限牌，都是由市政府对外发布的，但南京是否限牌，却缺少市政府的权威声音，这是不应该的。
原标题：南京新车昨疯狂排队等上牌