3月11日10时许，孕妇小胡在同事陪同下到省城临泉路丹凤朝阳妇科医院做检查。
做尿检时，医生称小胡体内尿少，需多喝些水。
于是小胡在10多分钟内喝完10多杯水。
当日15时，小胡昏睡。
昨日，在省立医院救治的小胡初步被确诊为水中毒，尚未苏醒。
。
昨日13时许，小胡及她的未婚夫罗先生正在省立医院急救室一病房内。
小胡躺在病床上处于昏睡状态。
“我未婚妻今年29岁，怀孕刚20多天。
”罗先生称，3月11日10时许，小胡在同事刘丽(化名)陪同下到丹凤朝阳医院做检查。
其中有一项要做超。
“医生表示，小胡的体内尿液少，拍不清楚，需要喝点水。
”刘丽称。
此后，小胡一口气喝了6、7杯水，是那种一次性杯子。
“医生说尿液还不够，小胡又喝了好几杯。
”刘丽说，十几分钟内小胡就喝下了十几杯水。
喝完后，小胡不久便头晕脑胀，呕吐不止。
很快，罗先生也赶到医院，并带未婚妻前往安徽省第二人民医院。
罗先生说，11日下午，第二人民医院医生检查发现，小胡膀胱肿胀，里面都是尿液，于是便帮小胡将尿液排除。
此后，为让小胡早点康复，罗先生又将其转送到省立医院。
在省立医院，小胡昏睡了。
罗先生称，未婚妻此前没有病史，而医院的检查参数也是正常的。
昨日下午，一名资深医生初步确诊，小胡系水中毒，导致低钠血症诱发脑水肿，继而出现呕吐、抽搐。
医生说，孕妇做尿检体内尿少，多喝点水是正确的，“但不能像她那样短时间内过急过猛地喝。
”罗先生说，小胡是绩溪人，“如果没这事，下周我们将回我湖南老家领证结婚了。
”罗先生还表示，“医生建议我们孩子不能要。
又是打针又是昏睡，恐怕对孩子不好，或许还会出现畸形”。
(记者。
吴洋)什么是“水中毒”？“水中毒”的发生是因人体肾脏的持续最大利尿速度是每分钟16毫升，一旦摄取水分的速度超过了这个标准，过剩的水分会使细胞膨胀，引起脱水低钠症，一般会导致头晕眼花、呕吐、虚弱无力、心跳加快等症状，严重的会出现痉挛、昏睡甚至危及生命。
