4月24日上午，受冷空气的影响，兰州出现了浮尘天气，目前能见度3公里。
。
冯志军。
摄4月23日开始，强沙尘过程随着大风、寒潮等恶劣天气一路东移，甘肃省会兰州24日上午沙尘弥漫，天色一片惨白，空气里弥漫着呛人的沙土味，远山、房屋从视线里“消失”。
尽管门窗紧闭，室内的家具上还是落满了厚厚的灰尘。
4月23日中午开始，今年最强的一场沙尘天气过程突袭甘肃河西多地，旅游胜地敦煌遭最小能见度20米的特强沙尘暴侵袭，敦煌莫高窟、鸣沙山月牙泉等景区暂时关闭。
途径兰州的10趟旅客列车在当日被迫停运，部分列车晚点时间较长。
24日上午，中新网记者在“黄河第一桥”中山桥南侧遥望相隔200余米桥对岸，笼罩在浓浓沙尘里的树木、建筑已模糊难辨，而紧邻黄河的北山则只剩下隐约轮廓。
临近中午时分，一场夹杂着冰雹的细雨从天而降，扬起的沙尘被雨水席卷着落下的“泥雨”令户外市民猝不及防。
一些撑起的雨伞上溅满了泥点子，而未准备的民众则从头到脚被泥雨“洗礼”。
在春季兰州休闲最佳场所的黄河近水广场上，鲜有人影活动。
平日里人声鼎沸的茶座闭门歇业，羊皮筏子和快艇也因恶劣天气而整齐得排列在黄河岸畔停业。
偶见遮掩着口鼻的市民匆匆经过这里。
“这次沙尘过程是2014年甘肃最强的一次沙尘天气过程，建议民众减少外出。
”兰州中心气象台首席预报员许东蓓24日上午接受记者专访时介绍，受东移冷空气的影响，23日下午到24日早晨，甘肃河西出现了大风沙尘天气，部分地方出现了沙尘暴。
兰州受冷空气的影响，24日8时许出现了浮尘天气，目前能见度3公里。
许东蓓分析，兰州24日早上最低气温是在11℃，今天白天气温会逐渐下降，至20点气温将降至约5℃，25日早晨最低气温在2℃至3℃。
“此次降温幅度比较大，希望大家及时增添衣物”。
记者24日从兰州火车站了解到，受沙尘大风天气影响，受沙尘大风天气影响，途径该站的10趟旅客列车停运，20余趟旅客列车出现晚点，晚点时间在2至13小时之间。
因受后续影响，预计26日后逐步恢复正常。
兰州火车站已启动应急预案，在为出行旅客补充餐料和饮用水的同时，通过各种媒介向社会及时公布列车运行信息。
兰州中心气象台24日上午发布甘肃省霜冻蓝色预警信号称，预计48小时内，甘肃除陇南南部以外，大部分地方清晨有霜冻。
提醒各市州政府和有关部门及时传递预警信息，做好霜冻天气的应对准备工作，最大程度降低霜冻天气对农业生产的影响。
24日中午时分，兰州城区断断续续的“泥雨”仍在继续，弥漫视线里的滚滚沙尘未有散去的迹象，而室内的呛人尘土味越来越浓。
骤降的气温使得街上的行人越来越少，步伐亦越来越忙。
(记者。
冯志军。
魏建军)