新华网长春11月30日电。
11月30日上午，在吉林省敦化市哈尔巴岭日本遗弃在华化学武器（以下称“日遗化武”）销毁设施所在地，中日两国政府有关部门负责人共同宣布哈尔巴岭日遗化武试销毁作业正式开始。
据中方有关部门负责人介绍，哈尔巴岭是中国境内迄今发现的最大日遗化武埋藏点，中日双方调查推算该地埋藏日遗化武约33万枚。
为早日开始销毁该地日遗化武，中日双方就技术方案、风险评估、安全管理、环境监测、后勤保障、应急预案等进行了长时间的研究论证和磋商，并最终达成一致。
同时，经多年建设，销毁设施厂房今年9月建成，销毁设备安装10月完成。
经运转调试和模拟弹试销毁作业，已具备日遗化武实弹销毁作业条件。
中日双方商定12月1日正式开始试销毁日遗化武实弹。
该负责人表示，处理日遗化武既是解决中日间重大历史遗留问题，也是履行《禁止化学武器公约》的一项重要工作。
根据《禁止化学武器公约》和中日两国政府有关备忘录规定，日方负责销毁日遗化武，并为此提供一切所需资金、技术、专家、设施及其他资源。
中方提供协助。
该负责人介绍说，为尽快销毁日遗化武，中方作出了巨大努力。
中方迄今协助日方在中国各地进行了200余次确认调查和挖掘回收及鉴别包装作业，共安全回收保管日遗化武5万余枚（件）。
同时，为尽早开始销毁日遗化武，2010年9月和2012年12月，中方协助日方分别在江苏省南京市和河北省石家庄市启动了日遗化武移动式销毁作业，迄今已安全销毁上述两地及其周边地区回收保管的零散日遗化武37000余枚（件）。
此次哈尔巴岭日遗化武试销毁作业的开始标志着处理日遗化武工作进入全面销毁的新阶段，对加快销毁日遗化武整体工作进程具有决定性意义。
该负责人进一步表示，日遗化武是当年日本军国主义侵略者在侵华战争期间犯下的严重罪行之一。
战争虽然已结束近70年，但日遗化武仍在严重威胁和危害着中国有关地区人民生命财产和生态环境的安全。
中方将以此次哈尔巴岭日遗化武试销毁作业开始为契机，继续敦促日方加大投入，在确保人员和环境安全的前提下，加快销毁工作进度，早日全面彻底销毁日遗化武。
