安徽省出台房地产市场发展意见近日，省住建厅、发改委等12个部门联合出台了《关于促进房地产市场平稳健康发展的意见》，我省将推行棚户区改造货币化安置，鼓励银行业金融机构增加个人住房贷款额度。
四成棚改户享货币安置我省今年将推行棚户区改造货币化安置，且货币化安置比例原则上不低于40%。
对于商品住房库存量大的城市，要停止或减少棚户区改造安置房建设，将存量商品住房作为棚户区改造安置房源。
公共租赁住房房源主要通过市场收购或长期租赁等方式筹集，户型可在国家规定公共租赁住房建设面积标准的基础上适度增减。
逐步将住房保障方式由实物保障为主转变为分档发放租赁补贴为主。
农业人口或纳入保障对自愿退出宅基地并还耕、还林的农民，进城购买商品住房(含二手住房)的，当地政府可按其退出合法宅基地的面积，给予一次性购房奖励。
支持农业转移人口市民化，将在城镇有稳定就业且符合条件的农业转移人口纳入住房保障范围。
对在城镇有稳定就业的农业转移人口，实行灵活的住房公积金缴存政策。
或可增加贷款额度首次申请个人住房公积金贷款购买普通商品住房的，最低首付款比例按20%执行。
已还清首次购房贷款，再次申请住房公积金贷款的，最低首付款比例按30%执行。
对拥有1套住房且相应购房贷款未结清的，再次申请商业性个人住房贷款购买普通自住房，最低首付款比例调整为不低于40%。
鼓励银行业金融机构增加个人住房贷款额度，缩短审批周期。
