“科莫多巨蜥”被扯断的脚趾已修复好。
本版图片/晨报记者。
徐妍斐晨报记者。
徐妍斐上月19日正式开门迎客的上海自然博物馆受到上海市民及游客的热捧，三周来屡迎客流新高，“五一”小长假共计接待游客4.55万人次。
然而大客流下，一些不文明的参观行为也被网友曝光。
昨天，自博馆发微博，表示因极个别不文明参观行为，造成“巨蜥”爪子被弄断和海星死亡。
海星被取出来拍照最近，一则微信引起了大家的忧虑——“上海自然博物馆海星被摸死！巨蜥的脚趾也被摸断了！”帖中，一名网友和朋友的聊天记录称，自己去自博馆做志愿者，看到海水触摸池的海星被人摸得快要死掉了。
这名网友表示，还有人违规把海星取出水面来拍照。
为了让参观者有更亲近的参观体验，在展馆的活体养殖区设有海水触摸池和淡水触摸池。
和其他展区有所不同的是，这里有志愿者站岗，提醒没到开放时间时，小朋友和家长不要伸手去摸，更不要把海星从水中取出。
不过，少数参观者并没有很好地遵守规定，仍有人会把海星取出来拍照。
昨天记者从自然博物馆了解到，开馆至今的确已出现有海星死亡的情况，希望游客在体验触摸池时能听从工作人员科学指导参观互动，互相提醒和劝阻不文明行为。
巨蜥脚趾被扯断去过自博馆的游客，或许还对“生命长河”展区内的一条“科莫多巨蜥”印象深刻，体型长达两三米的巨蜥就匍匐在走廊旁边，与参观者近在咫尺，中间只隔着一道玻璃隔栏，高度稍稍超过“巨蜥”背部。
可是，这样的措施还是没能彻底保护“科莫多巨蜥”，前天早上开馆后，它的一根脚趾被发现断开了，经检查应该是人为弄断的。
原来，玻璃隔栏并没有彻底封闭，还留有一些空隙，可能有参观者强行将手穿过缝隙去摸“巨蜥”，不慎弄断了它的脚趾。
自博馆工作人员告诉记者，这条“科莫多巨蜥”并非标本，而是模型，展览牌上也有相关文字提示。
在发现玻璃钢材质的爪子受损后，当天就已完成了修复。
在大众点评网的自博馆页面，这两天一些参观者在留下点评的同时，也开始呼吁大家文明参观。
一名游客表示：“为了让在博物馆中得到的那份快乐不变味，为了更多人能享受这些快乐，为人为己，请文明参观。
”