据巴西《圣保罗页报》2013年11月14日报道，根据荷兰交通技术公司今年第二季度的调查报告显示，在圣保罗交通运行高峰期，司机们每行驶一个小时，就要在交通问题上浪费48分钟。
然而，在里约热内卢情况更加糟糕。
同样是一个小时的车程，在里约可能要在堵车上浪费1小时6分钟。
该报告于上周发布，并与昨日在巴西公诸于众。
该调查涵盖了全世界169个城市，里约热内卢和圣保罗是巴西唯一入选的两个城市。
而里约热内卢成为了世界上交通最差城市的第三名，仅次于莫斯科和伊斯坦布尔。
圣保罗位列第七。
这些数据来自公司的设备，这些设备可以准确接收到车辆所在的位置以及信息，并能够以隐蔽的方式从而确保公司的安全。
而巴西首次成为该调查中的一部分。
该公司没有透露用于研究的设备的数量，但可以了解到，该公司在圣保罗安放了11亿个设备，而在里约热内卢则安置了2亿个设备。
设备主要设置在各都道府县的主要路段。
通过比较高峰时段（早7点至11点，晚18点至22点）的平均速度和自由过境时间之间的差异，从而得出结论。
通过比较，在此期间城市交通最差的两天是两个周五：。
6月14日，圣保罗，这一天示威浪潮达到最高峰；5月17日，里约热内卢，这一天里约下了一整天的大雨。
如果只考虑美洲大陆，那么在美国的54个城市、加拿大的5个城市和南美洲的多个城市中，里约热内卢会被认为是交通最混乱的城市，其次是圣保罗。
根据公司，里约热内卢的地理原因成为了司机们的困扰。
根据该公司拉丁美洲范围的经理称，这个问题是物理性的。
由于里约热内卢一面是山，一面是海，因此有一些道路是必经之路，无法避开。
他补充道，巴西的其他城市将被列入第三季度的研究，并将在两个月内公布调查结果，但没有任何一个城市比里约热内卢和圣保罗的交通堵塞更加严重。
根据2012年的数据，圣保罗人平均要花46分钟去上班，而里约人则要花费47分钟。
继而是萨尔瓦多（。
40分钟）、贝洛奥里藏特（36.7分钟）、巴西利亚（。
35.3分钟）、库里蒂巴（32.5分钟）、福塔莱萨（。
31.6分钟）和阿雷格里港（30分钟）。
世界交通最差城市名单1、莫斯科2、伊斯坦布尔3、里约热内卢4。
、华沙5。
、巴勒莫6。
、马赛7、圣保罗8、罗马9、巴黎10、斯德哥尔摩