中国日报网2014-08-29。
10:21:00据中国之声《新闻和报纸摘要》报道。
山东在全省范围内推动乡村文明建设，至今已三年多时间，菏泽市也在认真贯彻省里的文件精神。
本月14号，菏泽市委书记就曾在鄄城县视察乡村文明工作进展落实情况。
然而，多位群众反映，当地为了迎接领导视察，紧急建起了围墙，将百姓的实际生活面貌遮掩起来。
鄄城，地处鲁西南，是国家贫困县。
一周前，记者走访当地的多个乡村时发现，多数临街的房屋，都统一刷上了颜色，红黄白灰，煞是整齐。
在一些墙壁上，还写上“乡村文明”的标语，画上传统道德故事的图画。
包括彭楼、郑营、古泉、陈王、旧城、大埝等六个乡镇街道，临街的民居、商铺等建筑，均是如此。
当地群众说，墙是本月上旬刷的，政府出资，村民不用花钱：大埝乡村民：头几天，乡里让刷的，统一刷的。
然而，在一些统一着装的墙后面，却是破旧不堪、狭窄逼仄的民居，农田荒地，甚至垃圾场。
彭楼乡一家临街的养鸡场，也被这种墙壁围了起来：这是画了这是一张皮，就像给它穿了一身好衣裳，一脱了没啥。
而在陈王街道的一些村子，记者看到，尽管村民们居住的房屋都有些破旧，但只要是临街的院子，无一例外地都有整齐划一的崭新门楼。
记者：这怎么只盖门楼啊？尹支书：光盖了一个大门，里面都不让盖，这个路上一检查，嫌孬，嫌墙破，就是迎接检查，那几天忙的不得了。
记者：整个村都是这种吗？尹支书：不是，就临那个路，不临路的门楼都不让盖。
一位在政府工作的匿名人士称，这种外表美观的墙体，当地戏称“遮羞墙”。
匿名人士：这画那画的，弄的遮羞墙，也不说把老百姓的破屋给修修，就弄个墙画上画，这在我们当地叫“遮羞墙”，各个乡镇都有这个事。
(周宇婷。
徐佳慧)(来源:中国广播网)