晨报讯（记者。
霍雷。
通讯员。
勾浩）。
山东枣庄的李女士拿到驾照不到10天就开车上高速，发现车没油时，已经错过高速服务区两三公里。
于是，她在高速路上调头逆行，结果被交警发现后受到了处罚，由于其一次被记满了12分，拿到驾照不到10天，又不得不重新参加科目一的考试。
昨天下午3时许，市交警支队高速五大队民警顾涛巡逻至京台高速刘集服务区时，远远发现一辆黑色轿车在高速超车道上逆行，走走停停十分危险，正常行驶的车辆纷纷急刹车，不断鸣笛避让，这刺激的一幕让民警惊出一身冷汗。
于是，民警马上赶了过去，立即指挥这辆逆行轿车停靠在应急车道内，同时在车后方摆放锥筒。
顾警官检查发现，驾驶员李女士今年25岁，驾照领证日期是7月16日，拿到手不到10天。
民警询问其是否知晓高速公路上相关的行车规定时，面对民警的询问她是一问三不知。
最后，民警只得将李女士带至服务区进行调查。
原来，李女士家住枣庄市薛城区，当天下午准备去安徽合肥出差，刚拿到驾照的她便决定独自开车上高速。
经过刘集服务区时由于听音乐走神，一时忘记加油的事，结果过了服务区才发现车子快没油了，等反应过来车子已行驶了两三公里，便决定调头回服务区加油。
就在她将车头调过来以后才感觉到害怕，面对着迎面而来的车辆飞快地从自己的车旁驶过，李女士也慌了神，她只得将车靠边行驶，提心吊胆地在应急车道上晃悠。
因为在高速路上逆行，以及实习期内在没有“老驾”陪同的情况下驾驶机动车上高速路，交警部门决定对李女士罚款400元，一次记满12分。
这就意味着李女士辛辛苦苦拿到的驾照必须。
“回炉”，重新参加科目一的学习和考试。
