一营业厅被盗(监控截图)本报讯5名未成年人，最大的15岁,最小的13岁，他们不在学校好好读书，却拉帮结伙干起了盗窃、抢劫的勾当，一个月在海口疯狂作案20余起。
近日，海口警方捣毁了这个盗抢团伙，对5人进行了批评教育。
让民警无奈的是，在通知家长来派出所领人的时候，其中3人的家长却说不方便过来，让民警“爱怎么处理就怎么处理”。
(文中5名未成年人均为化名)记者畅凯案情回顾◎地点：振兴路、高登西街三天两店铺被盗，都是夜里作案3月27日、28日，海口市振兴路某通讯营业厅多部手机以及店里的三辆自行车被盗。
3月29日，海口高登西街某休闲吧店主报警称，店内大量现金和一台笔记本电脑被盗。
海口市公安局琼山公安分局云露派出所民警调取几个案发现场的监控录像发现，嫌疑人瘦小且看上去年龄并不大，一名小女生参与放风。
由于监控视频模糊且作案时间均在深夜，所以无法锁定嫌疑人。
随后，办案民警经过大量走访以及查询监控后推断，多起案件系一个团伙所为，“未成年人作案”的可能性极大。
于是，办案民警开始加强案发路段的巡控力度。
为了确保巡查到位，云露派出所向琼山公安分局飞鹰大队申请加大巡查力度，共同对案件高发的路段加大巡控量。
◎地点：琼山二小附近假装跟学生借手机，拿到手就跑4月3日下午，海口市琼山第二小学附近，一名高年级学生一边走一边打电话，此时，两名年龄相仿的男子骑着电动车尾随其后，一把拽走其手机扬长而去。
随后，辖区派出所接到了报警。
经过该受害人提供的信息，警方调取案发时该路段的监控发现，两名嫌疑人很“眼熟”。
4月18日15时许，在海口府城河口路，一名学生被几名年轻人拿走了身上的十多块钱和一部手机。
受害人报警时称，“当时对方只是说借用，结果拿了就走了。
”在接下来的几天时间里，警方陆续接到琼山二小的家长反映称学校附近有不良少年出现，都是以“借钱或手机为名”抢学生东西，这一度给校园周边安全带来隐患。
办案民警通过大量走访并调取监控后，最终“锁定”了几名嫌疑人。
◎地点：丁村村口3人想再次作案，被飞鹰队员抓住“在分析了大量监控以及嫌疑人长相之后，我们可以确定几名嫌疑人大概的活动范围，确定了一个可疑地点进行重点监控打击。
”飞鹰大队三中队队员告诉记者，4月20日下午1时许，几名飞鹰队员正在丁村村口附近蹲守时，一眼就看到3名疑似人，飞鹰队员立即上前将几名嫌疑人控制住，随后移交给辖区派出所。
经过民警询问，3名嫌疑人承认盗窃和抢夺学生的事实，同时交代了其他两人的临时住处。
他们称当天的集合目的是再干一次大的，多偷点钱，没想到居然被抓了。
随后，另外两名嫌疑人悉数被控制。
孩子说父母管教太严想寻找“刺激”民警经询问得知，阿昆、阿天、阿林均表示和家长矛盾较大，目前家长对其不管不问。
他们有的是同村人，有的是小学时的朋友，大家在一起玩，没钱后就想到了盗窃和抢夺学生。
阿晶说，因为平时家长管得较严，她就产生了逆反心理，认为盗窃、抢夺非常刺激。
民警告诉记者，阿晶数次参与望风，几人得手后，也会分给阿晶一份。
民警说家长监管缺失孩子误入歧途“5人中年龄最大的才15岁，最小的只有13岁。
”记者了解到，5名嫌疑人分别是阿昆(15岁、辍学、海口市龙桥镇人)，阿天(14岁、辍学、海口市龙桥镇人)，阿林(14岁、辍学、海口市新坡镇人)，阿莉(13岁、在校学生、琼中县人暂住海口市美兰区)、阿晶(女、13岁、在校学生、海口府城人)。
让民警无奈的是，因5人都是未成年人，在通知家长来派出所领人的时候，其中3人的家长推三阻四，不愿意带回自己的孩子。
“按照规定，对未成年人做笔录需要监护人在现场，在所有嫌疑人到案之后，我们对这些嫌疑人的监护人电话传唤，但3名嫌疑人的家长明确表示不会来派出所做笔录，希望我们不要再打电话给他们，同时让我们爱怎么处理就怎么处理。
其中一名家长说，能枪毙最好”。
由于5人年龄太小，派出所民警无法对他们采取刑事强制措施，对阿莉和阿晶批评教育后释放。
其他3个孩子的监护人最终没出现，警方不得不向辖区居委会申请作为监护人对3名嫌疑人做笔录，同时对3人进行行政拘留但不执行。
同时，民警与涉案人员的法定监护人进行沟通交流，宣传法律知识，讲明问题的利害关系，督促他们关爱子女，严加管教，防止溺爱和监管失控，为孩子的健康成长营造一个和谐、温馨的生活环境。
办案民警说，家长对孩子监管的缺失，是导致孩子误入歧途的主因。
希望通过本报呼吁各职能部门以及家长要及时做好涉案小孩的帮教疏导工作，让他们在人生的道路上选择一个健康成长的方向。
