众人用棉袄盖住蟒蛇。
本组图片由南国都市报记者王小畅摄蟒蛇“越狱”扑出去后缩回身体。
。
珍稀大蟒蛇海口沿街被叫卖珍稀大蟒蛇被沿街叫卖。
好心市民瞒着老婆花6000元买下欲放生南国都市报9月12日讯(记者王小畅。
实习生冯月)重达数十斤的大蟒蛇，被2男子扛在海口国兴大道叫卖。
好心市民郭先生听闻后赶到现场，见到那么大的一条蟒蛇，他心生怜悯，不惜花6000元将蟒蛇买下欲放生。
可这么大的蛇该如何放生，这让郭先生一时犯起难来。
第一眼看到有点害怕心一想蟒蛇有些可怜郭先生介绍，11日下午，他听朋友说在海口国兴大道海南大厦旁的路口有人在卖蟒蛇，便赶了过去，看到两个穿着白衬衫和拖鞋的人拿竹竿扛着蟒蛇。
郭先生凑上去看，第一感觉有点害怕，因为自己也没见过这么大的蟒蛇，平时也就在动物园里见过蟒蛇，但是比这个要小。
郭先生说，自己当时没有多想，跟对方讲好价钱之后，就花6000元把大蟒蛇给买了，用麻袋装着装上车拉回来，放在他们太通建设公司工地的一间活动板房里。
给大蟒蛇吹空调。
一直没告诉老婆因为担心闷坏蟒蛇，房间内一直开着空调，但是没敢把蛇放出来，害怕会伤到人。
“这么大的蛇被买去吃太可惜了，长这么大也是有灵性的，准备将它放生。
”郭先生称，自己买下这条大蟒蛇还没告诉自己的老婆。
这么大的蛇怎么放生？郭先生也没有主意，当天下午，便拨打了了南国都市报热线求助。
12日上午，记者和海口市野生动物保护协会秘书长李波来到了现场。
李波小心翼翼地打开麻袋，只见大蟒蛇的身体比碗口还粗，身上花斑大且漂亮，是一条金花蟒，属国家一级保护动物。
李波称，他一个人很难将大蟒蛇从袋子里拿出来检查需要帮手。
郭先生找来三名工作人员，带上手套在一旁准备。
李波继续把袋子慢慢拨弄下来，这时，大蟒蛇的头慢慢露出来了，一名工作人员拿起长棍，打算拨弄袋子把蛇装回去时，蟒蛇忽然从麻袋“越狱”而出，朝他扑去，跃出一米多远，吓得大家赶紧后退贴住墙，静静听着蛇发出的“咝咝”声。
李波告诫大家不要乱动，蟒蛇已从自我防御转为攻击的状态，稍微有动静都会发起攻击。
李波让工作人员找来棉被，悄悄绕到蛇后侧，乘其不备把蟒蛇一下子盖住，控制住它的头，四人合力将大蟒蛇装回了麻袋里，有惊无险。
动物保护协会人员将联系保护区放生经检查后，李波称，蟒蛇目前状态良好，体温正常。
这条大蟒蛇大约四五米长，重约50斤，直径有15公分以上。
李波表示，若不需治疗，他联系好保护区后就可直接放生。
金花蟒简介李波介绍，金花蟒是海南特有的品种，喜欢阴冷潮湿的气候。
如果把蟒蛇关进笼子，对于蟒蛇也是一种变相的伤害，让其回归自然才是最好的选择。
李波同时提醒，蟒蛇身上有许多顽固的细菌，需要超高温长时间烹煮才能杀死，即使是饭店的烹饪也难将其消灭，盲目食用会对人的健康产生不良影响。
