中国江西网讯。
张宝华、记者王旭欢报道：近几月以来，进贤县城各个中学发生多起斗殴恶性案件，多名在校学生受伤。
系列案件的发生，在进贤县城范围内造成了恶劣的社会影响。
6月3日，中国江西网记者了解到，这个以樊某皇为首的恶势力团伙被进贤警方一网打尽。
八起斗殴为同一团伙所为多名在校学生受伤近几月以来，进贤县城各个中学附近接连发生了8起犯罪团伙持凶器随意殴打他人的恶性案件，嫌疑人多次持砍刀、斧头、镰刀等凶器对受害人进行砍杀，作案手段非常凶残，造成了多人轻伤、数人轻微伤。
其中，受伤人员大多数人为在校学生，在进贤县城范围内造成了恶劣的社会影响。
案件发生后，进贤警方迅速行动，从掌握涉案人员的基本信息入手，进行梳理摸排。
通过大量走访，民警发现这些辖区内发生的案件为同一团伙所为，为首的正是自诩为“老鸭帮”帮主、网上逃犯樊某皇。
在锁定目标的同时，办案民警确定樊某皇会在县城桂阳小区等地活动，但是面对人口稠密的居民区和狡猾的犯罪嫌疑人，想要成功抓捕无异大海捞针。
办案民警转变思路，联合新区派出所从樊某皇的身边亲人入手开展侦查。
功夫不负有心人，民警随之得到消息，樊某皇的父母正在桂阳小区内的一家超市务工。
在多次走访工作中，警方逐步确定了樊某皇父母的确切住址。
恶势力团伙被一网打尽在锁定樊某皇可能的落脚点以后，民警通过多日的蹲守，仍旧没有发现嫌疑人的行踪。
2015年6月1日20时许，刚刚熬夜审讯完系列盗窃案嫌疑人、还来不及休息的办案民警毛南宁再次来到了樊某皇可能的落脚点。
这时，毛南宁突然发现，樊某皇家中房间内的灯是亮着的，他推测樊某皇应该回家了。
毛南宁立即通知相关警种赶赴现场。
在经过数小时的耐心蹲守后，民警发现樊某皇的父母从外回家，于是民警尾随进入并成功将樊某皇等五人抓获，而后在民和派出所、新区派出所、特巡警大队的配合下，警方将该恶势力团伙成员带离至办案中心。
至此，该恶势力犯罪团伙被一网打尽。
经审讯，犯罪嫌疑人樊某皇、吴某、王某、洪某、魏某伟对在校园周边系列伤害案供认不讳。
记者了解到，目前，樊某皇、吴某已被依法刑事拘留，其他嫌疑人因未到刑事责任年龄给予治安处罚。
案件正在进一步侦查中。
