今年5月，扬子晚报曾经报道过天一中学校长沈茂德在首届江苏中学校长论坛上，主动向北京大学“实名推荐”学校的作文好手、曾经写出“烧脑作文”的女生勇力嘉上北大的消息。
昨天，记者了解到，这位名叫勇力嘉的女生(右图)成功被北京大学哲学专业录取，但她能够成功上北大，靠的还是实力：经过北大严格的自主招生笔试面试，她获得了降分到本一线录取的资格。
在高考中，她考出了400分的高分。
扬子晚报全媒体记者杨甜子写出“烧脑作文”，她曾不止一次“上头条”勇力嘉的名字很多读者并不陌生。
在去年的江苏省中学生作文大赛中，勇力嘉凭借一篇名为《边界》的作文获得了大赛特等奖。
由于文章中的逻辑思维十分出色，加上大量“烧脑”的哲学表达，勇力嘉的《边界》一文被发到微博上后，网友冠以“烧脑作文”的称号。
这不是勇力嘉第一次在作文大赛中获奖，平时在学校，她也是一个练笔勤快的姑娘，一篇文章要反复修改上好几遍。
同时，哲学类的书籍也是她的最爱，汉娜·阿伦特罗素、约翰·洛克、康德，朱良志等都是她欣赏的哲学家。
今年5月，勇力嘉再一次成为媒体关注的焦点。
这一次，是学校校长沈茂德在首届江苏中学校长论坛上隆重推荐了她。
那次论坛上，到会的不仅是众多江苏知名四星级中学的校长，还有北京大学江苏招生组的老师。
沈校长丝毫不吝啬对勇力嘉的赞美之词：“我以个人信誉做担保,推荐天一中学一名女生上北大。
这个女生非常优秀，高二参加江苏省作文大赛获得一等奖。
高三她再次参加江苏省作文大赛又获得一等奖。
即便是现场命题作文,这个女生也表现非常突出,文章文采飞扬。
如果她参加高考,可能考不上北大,但是成绩也不会差太多。
这样一个梦想上北大中文系的女生,希望北大给她这样一个机会。
”沈茂德校长在推荐时并没有提及勇力嘉的名字，但北京大学江苏招生组的老师却告诉记者，早在沈校长推荐之前，他们已经密切关注了在作文竞赛中有突出写作特长的勇力嘉。
自主招生考试，她考了文史类第三名能够被沈茂德校长“以个人信誉担保”来推荐的学生，个人素质一定不会差。
爱读哲学类书籍，爱写“烧脑作文”的勇力嘉，读的还是理科。
在天一中学，她的成绩其实和作文水平一样优秀。
今年高考中，勇力嘉考出了400分的不错成绩，距离北京大学的录取分数线的确只“差一点”。
“审核材料时，勇力嘉的成绩其实距离北大自主招生的要求还有一点距离，但她的写作特长得到了专家组的认定，因此她获得了参加北京大学自主招生测试的资格。
”北大招生组的老师说，勇力嘉能够获得北大的降分优惠，靠的还是实力。
由于是写作方面有突出特长的学生，北大特别组织文史哲专业的教授“组团”对包括勇力嘉在内的众多考生进行了测试。
面试还特别分成了一、二、三面。
“作文材料是根据《孟子》和《庄子》的选段自定观点自选角度来写，面试的时候老师们则分工，一位老师问我的个人规划，一位老师和我聊哲学，第三位老师是北大中文系的主任，他重点和我谈了我的笔试作文的修改。
”谈起这次“量身定制”的面试，勇力嘉觉得十分适合自己，“作文和平时的考场作文还是有所区别的，重点考查我们的功底和积淀。
”记者从北京大学了解到，勇力嘉在自主招生测试中的表现十分突出，获得了第三名的好成绩。
按照北大自招的优惠政策，勇力嘉获得了降分到本一线录取的资格。
而她400分的高考成绩，已经远远“超标”。
选择北大哲学系，她要继续“烧脑”高中时以“烧脑作文”见长的勇力嘉，大学要继续“烧脑”下去了。
她选择了北京大学哲学系作为自己今后四年的个人规划，“哲学能培养一个人独立思考、客观判断、有系统的推理和根据证据来相信某一件事的习惯，使之受益终生，对许多现实问题也有指导作用。
我对哲学有着持续的兴趣和热爱，相信自己能焕发出强大的学习动力，而北大拥有国内首屈一指的哲学专业，再加上北大思想自由，我因此选择了北大哲学系。
。
”记者了解到，今年北大在江苏自主招生政策主要面向三大类学生，一是在科技发明创造和人文社科方面获得了优异奖项的；二是在北大自主招生专业范围内有相关学科特长、创新潜质的学生；三是数理化生信息五大学科竞赛优异获奖者。
这其中，最能体现自主招生改革方向的是第一类，全省共有包括勇力嘉在内的4位同学因为写作特长获得了加分，人数全国领先。
-新闻链接北大今年在苏共招生173人近日，北京大学在江苏省本科录取工作正式结束。
北大今年在苏共招生173人，是近四年来录取人数最多的一年，全省文科前十名中，有8人选择北大，其中文科第一名418分报考北大光华管理学院。
全省理科前十名中，有8人符合北大选测等级要求，其中5人选择北大。
符合北大要求的理科前十名中，有7人报考北大。
13个市文理科第一名共有22人符合北大要求，其中14人圆梦燕园。
除了通过高考招到一批高质量生源，北大在江苏通过自主招生、综合评价、农村专项计划也招到了一大批符合北大人才培养理念的优秀人才。
有35人通过“博雅计划”获得的加分实现了进入北大的理想。
4名同学通过“筑梦计划”的加分圆梦北大。
“北大招生决不搞见分不见人。
对于北大认准了的优秀学生，只要通过考核，我们会毫不犹豫给予加分，目的就是希望这样的人才能够顺利来北大接受高质量的培养。
至于这个学生高考能不能考出高分，并不是我们首要关心的问题，”北大江苏招生组负责人如是说。
来读读勇力嘉写的“烧脑”作文边界美国反乌托邦小说《。
》中描绘了两条“边界”：一条有形——小说中“和谐社区”的边界：圈限人的行为与思考的边界；一条无形——设定在每个人身上的职业、角色甚至情感的边界。
由此，乌托邦建立，人们以各自适当的角色在适当的区域活动直到主角冲破边界，释放人性中的一切善恶。
同时，冲破了另一层边界，以自由之姿向设置者进行反戈。
从这本小说中，我读出了一种对边界的视角，让我警觉自省，环视四周，果然，稀松的空气中有一条“边界”。
我感受到它。
边界，英文解释“”，词根为“”，即为捆绑、束缚、缠绕，犹如绷带缠绕木乃伊一样。
绷带之于木乃伊即为永恒的禁锢，使其在绷带所限区域内腐朽。
想至此，不禁森然：边界于我看来即为一种圈限、束缚、牢狱。
而画地为牢者可以是自己，或是他人或是社会价值观、盲目的文凭主义。
置身于边界中，我感到自己被占领了，被“他们”占领了。
“他们”为何者？“他们”是操控程序的人，“他们”不一定是人。
但确有其人。
不仅我是如此，环视周围一张张脸，斑斑怯懦，点点怨愁，都是如此。
因为在边界之中，因为设定好的角色，我们开始过分关注自己，关注自身存在状态的优劣，也因此对外界，对边界外广阔的世界失去了兴趣，由此丧失了持久的激情和探求的动力，也失去了冲破边界的勇气与羽翼。
钱理群教授在这些被剪掉羽翼的秃鸟面前难掩忧愤，称其“精致的利己主义者”。
他们处在不自知的状态中，借萨特之言“我们沉浸其中，不能忍受却又与之相处愉快”。
确乎，忍受边界与拒绝忍受都是忍受，这种被圈困的感觉犹如吃了苍蝇一样，不将自己杀死是无法把它取出来的。
我能感受到在边界、角色的阴翳下，自己失去了感动的爆发力，失去了对黎明、对新生的热爱，活在一种不闻、不动、无边的不正义中，任凭边界如绷带般慢慢收缩，榨干生命最后一滴血浆。
正是由于对这种无形边界的不满，生命尝试地冲撞。
在鲍鹏山的观点中，庄周几乎成功地冲破了对自己生命的定义，即冲破了边界。
当他以“往矣，吾将曳尾于涂中。
”来拒绝尘嚣时，他跳开了一种边界的圈限，聪慧地远离了火坑。
于是他像一棵独立守望心灵之月的树，由生站到了死。
他似乎在跟世界比谁更无赖，更赤条条来去无牵挂，从而谁更无逻辑、无心肝。
然而这种冲撞的背后却听得见血泪的滴答声。
庄子“眼冷心肠热”，对世界到底热肠挂肚。
他对边界的冲撞成就他曲高和寡的寥落才情。
不仅庄周有如此尝试，艾丽丝·门罗亦在努力。
在她的作品中到处是罗素所言的“静静的绝望的真相”——不断地冲撞外力对自己的设定，为自己所圈的边界之牢，却又不断地被挣扎的过去、无望的未来所捕获。
在边界中，冲撞越猛，越被束缚，越易脑肝涂地，令人悚栗。
所以冲破边界无望？似乎如此，在这永恒的生命困境中，我开始思考另外的途径。
《死亡诗社》中的.站上讲桌给了我一个方向。
既然生命注定要被边界束缚，唯有扩大边界，站在边界之上，瞭望世界，才能免于那种不自觉的“木乃伊”状态。
康德曾有一句感伤之言“宁愿绝望，胜于投降”，窃以为，不妨温柔些：“不如眺望，胜于投降，优于绝望”。
以为例，一个名校的老师，在所设的边界、角色内，葆有清醒的双目，带领学生站在讲桌上，眺望万千世界中无尽的诗意与思趣，发出惠特曼所言的“野性的狂叫”。
跃上讲桌的那一刻，学生在边界上打了个漂亮的“擦地球”，在眺望中看到了扩展的可能。
纵观“边界”之义，在我看来，人生所需的边界不该成为绷带般的，而该为四面通达的亭子。
但无论置身于何地，扮演什么样的角色，都该怀有一份“狂躁”之感，一如前文的庄子、门罗始终保有探求的冲动，始终在跃跃欲试的期待里不停地思考、冲撞。
若非如此，无论在什么样的边界之中，你都会像一具被角色占领的木乃伊一般任凭收缩的边界狭窄你的眼光，榨干你的脑浆。
书至此，我眼前浮现一幅画面：乾坤中芥子般一小亭，亭中一人面怀激荡，神采飞扬。
(本报有删节)