（南都讯/记者。
李亚坤）昨日（6日），中纪委、监察部主管的《中国纪检监察报》首次披露了黄常青一案。
内容有诸多生动细节，尤其是麻将桌上的恩怨……2015年4月2日，深圳市中级人民法院副院长黄常青被深圳市纪委立案审查，4月22日，黄常青因涉嫌受贿400余万元被开除党籍并移送司法机关。
黄常青与深圳原市委常委、政法委书记蒋尊玉系亲家关系。
黄常青落马之前，蒋尊玉已经落马。
根据披露，黄常青沉迷于麻将，通过麻将与律师蔡某结识，长期为蔡某的案子打招呼，以至于当地流传“龙岗的官司只要找蔡律师肯定能赢”。
一些老板也通过蔡某结识黄常青。
此外，龙岗法院多名法官为谋求升迁也通过打麻将送钱，龙岗法院先后有8名法官因行贿、受贿被查处。
昨日纪检监察报披露了很多内情。
黄长青嚎啕大哭铁杆麻友蔡律师，人称“黄常青代言人”黄常青沉迷于麻将。
据披露，铁杆“麻友”中有一个人不得不提，那就是人称“黄常青代言人”的蔡律师。
2001年，黄常青就任龙岗区人民法院院长，蔡某便将业务拓展到龙岗。
他紧紧抓住黄常青爱打麻将的特点，“勤学苦练”，随叫随到，开车接送，有时开局前先塞给黄常青一两万元作为赌资，牌局中放放水，该吃不吃，该胡不胡，散局后赌债免单，甚至包揽黄常青其他赌债。
一次，蔡某看黄常青输得很惨，在送黄常青回家时趁机塞给他5万元，说：“这次输的算我的。
”黄常青没有拒绝。
在黄常青买房买车、小孩读书及过年过节等节点，蔡某也适时表示，偶尔还会叫上几个“麻友”陪黄常青旅游，泡个温泉，一路上陪吃陪打。
这些都让黄常青感觉十分舒服，对蔡某也是有求必应。
在黄常青眼中，蔡某可能只是个经常在一起打麻将的“小兄弟”。
但是蔡某不这么想，外人也不这么想。
多年来，蔡某打着黄常青的旗号揽了不少案件，有时候黄常青甚至连案情都不问就直接帮他给主审法官打招呼。
久而久之，大家看着蔡某经常出入黄常青家里和办公室，黄常青也经常过问他代理的案件，于是流传着“龙岗的官司只要找蔡律师肯定能赢”。
一些当事人便主动找到蔡某代理案件，一些想给黄常青送钱的老板也让他“带路”，甚至一些法官也要巴结他，希望他在黄常青面前美言几句。
这样，蔡某在龙岗是如鱼得水、长袖善舞，而黄常青的口碑却是每况愈下，众人摇头。
黄常青任龙岗区人民法院院长时的意气风发。
其中转变，令人唏嘘不已。
法官吹嘘“在黄院长家输了2万多”据披露，黄常青酷爱打麻将，下属们自然投其所好。
有些法官甚至在同事面前吹嘘“昨天在黄院长家输了2万多”。
看着这帮人和黄常青在一起“如鱼得水”，有些原来愤懑不平的干部也坐不住了。
蓝某就是其中一个。
蓝某原来是龙岗法院的一名年轻法官，后来因为与黄常青不合被“打入冷宫”。
“整整五年，我每天上班在办公室都无所适从，在电梯里见到黄常青，我都不和他打招呼。
但实在是无聊啊，觉得对不起自己这身本事。
”于是，蓝某通过蔡律师试图融进黄常青的麻将圈。
“他玩的‘和平麻将’我不会玩，几个月就输了好几万。
”然而，正是这几个月的“付出”，使蓝某得以调任业务庭庭长，一解胸中闷气的同时，也让蓝某感觉找到了官场上位的“不二法门”。
收受多名下属“麻友”买官行贿百万2009年，一个提拔副处的机会放在面前，蓝某决定再次铤而走险。
在一次打麻将时，蓝某趁着其他“麻友”未到，胆战心惊地将一沓港币塞给黄常青，黄常青一边将钱收下，一边说道：“你资历这么老，也到了考虑你的时候了。
”果不其然，不久后蓝某得到了提拔。
据调查，黄常青先后收受多名下属“麻友”买官行贿款近百万元。
走业务过硬、能力取胜正途的人越来越少，而钻投机取巧、花钱买官“捷径”的却多了起来。
经查，龙岗法院先后有8名法官因行贿、受贿被查处。
黄常青说：“找下属打麻将，原本是想和他们打成一片，但此风一长，大家就没有心思干活，风气就坏了。
队伍带歪了，我要负很大的责任。
”麻将圈成了法院院长“权力图”调查中发现，向黄常青行贿的几乎都是黄家麻将房的座上宾。
黄常青的麻将圈俨然一幅活生生的法院院长“权力图”。
这幅图里有律师，也有拍卖老板，有基建老板，也有下属。
2005年，蔡律师给黄家麻将房带来了一个新客人——张老板。
张某出手很大方，黄常青说：“他每次打麻将的时候，都会把十几万元港币放在桌边，告诉大家，钱在这，拿不拿得到就看本事和运气了。
”张某的豪气做派很对黄常青的胃口，为了拿到这些港币，他不仅给主审法官打招呼，而且还亲自出面协调对方当事人，最终张某的案件以庭外调解“和气收场”。
2007年，黄常青应“麻友”王某请求，照顾其拍得一栋执行标的，随后黄常青打着“解决疑难案件，平息上访群众”的由头，以龙岗区法院的名义向该区国土规划部门申请提高建筑容积率，顺利将容积率从1.6提升至3.2。
王某自然投桃报李，事后送给黄常青100万元。
被抓后嚎啕大哭就这样，黄常青一次次被麻将台上的朋友用“交情”和金钱“绑架”，把法律当成麻将游戏的筹码。
黄常青说：“我作为院长，本应远离老板和律师，但自己却毫不避讳，经常和他们吃饭、喝酒、打麻将，勾肩搭背，拉拉扯扯，甚至还觉得这样才显得自己豪爽。
”2015年4月2日，黄常青被深圳市纪委立案审查，4月22日，黄常青因涉嫌受贿400余万元被开除党籍并移送司法机关。
在得知这一消息后，他号啕大哭：“我做了一辈子法院院长，断案无数，判人无数。
今天，自己却要从审判席走到被告席，还有什么脸面去面对审判台上的法官啊！”还有个细节——纪检监察报还透露，在接受调查的20天里，黄常青常常陷入悔恨中，不能自拔，只有在与办案人员谈起麻将时，才能从中短暂抽离，还绘声绘色地介绍着“和平麻将”的打法，手舞足蹈地吹嘘着曾经的“辉煌战绩”，甚至说：“等我出去了，我们一起切磋，我肯定赢你”……