早报讯。
市民王女士每天开车出门前通过手机软件查看实时的交通路况，以此挑选出一条最不拥堵的路线；“90后”徐先生则每天上下班乘公交车前，都会通过手机软件查看公交车大约的到站时间，来决定何时到车站等车……随着互联网时代的到来，智能交通逐渐走入市民日常生活。
昨日，海信集团与青岛公交集团签署战略合作框架协议，酝酿年内完成公交智能调度系统的升级，可以让公交到达时间预测更精准，车内外信息更全面，使市民乘坐公交车的效率和安全度进一步提升。
多方式采集信息数据“青岛的智能公交早已起步，但很明显准确度和数据分析不够。
”昨日，签约仪式上，海信网络科技公司总工程师刘新表示，海信集团与公交集团的这次合作包括智能调度系统升级和智慧公交云平台的建设，旨在突破智能调度、高清车载视频、安全应急、客流采集分析、行车计划优化等行业难题和核心技术。
据了解，早在2003年，海信就已经与青岛公交集团合作国家十五科技攻关科技项目，而青岛公交集团也在国内最早应用了智能公交运营管理系统，率先推出了“公交出行智能查询服务系统”，出行信息日查询量在150万次以上。
目前，公交集团拥有营运汽电车5600余辆，公交线路276条，而市民已经可以通过一些软件查询实时路况信息以及公交车到达情况。
“当前预测公交到达时间的准确度不高，发车的调度也无法最优化，这是因为很多如等红灯、堵车等路况问题没有计算在里面。
”刘新介绍说，现在的调度和预测公交到达时间依赖于公交车本身的，而未来，除了，他们还将通过车内外摄像头、磁感应线圈、雷达、微波、超声波、北斗导航、路车通讯等多种方式采集公交车内外的信息，并进行全方位数据分析和计算。
一方面，可以将公交车发车的安排最优化，乘客通过终端设备获悉到由软件计算出的最准确的公交车到达时间，甚至包括车内空调是否开启，车内的拥挤情况如何；另一方面，系统找出人、车、路等交通行为特征，更好地安排公交乃至整个城市交通的行车计划。
公交车出行将最靠谱记者了解到，目前海信智能交通系统已应用于北京、上海、广州、深圳等50多个城市。
通过本次合作，智能调度系统的升级版将于年内在青岛实施完毕，智慧公交云平台也将在2016年完成建设，实现青岛公交集团10000台车辆大规模应用的需求，同时基于对历史大数据的分析和计算，实现发车方案的优化和公交车利用率的提升，在相同车辆数的情况下提升公共交通运行效率。
随着智能化调度、安全应急、行车计划优化等技术的深入应用，智能调度系统将在提高公众服务水平和提升安全应急能力等方面发挥更大的作用。
据海信网络科技产品经理刘振顶介绍，预计在系统实施后，将减少乘客平均候车时间15%左右，降低事故率20%以上，进一步提高公共交通的出行效率和安全性，“升级后的系统将自动跟踪和考评司机的驾驶情况，实时发出提醒，让乘客的安全更有保证。
”“基于历史运营数据、客流数据和实时路况，通过大数据分析优化发车方案，可以有效提高公交车的准点率，市民今后也可以准确预测从出发地到目的地的乘车时间了。
”刘振顶称，预计运用这项技术后，公交车会成为最智能、最靠谱的地面出行工具。
（记者。
王婷）