娱乐新闻中心黄顾方霆2015-04-30。
13:33。
推荐刘恺威（图片来源：新浪微博)。
娱乐。
4月30日综合报导提到演艺圈中霸道总裁的代表性人物，刘恺威绝对算得上是榜上有名。
总裁范儿的他对妻子浪漫甜蜜、对女儿耐心贴心，是不少女粉丝心目中的男神。
不过，混娱乐圈这口饭吃的刘恺威少不了外界的「翻底」，2012年的时候关于他整容的传闻就一直不绝于耳。
近日，刘恺威接受某节目的采访活动，谈及了一直未回应的「整容」质疑。
面对主持人的辛辣提问，他毫不避讳地回应称：「总之没加过东西，也没拿走过东西，没开过刀，就是这样」。
主持人也力挺表示道：「他（刘恺威）完全没有抗拒和避讳，我觉得她很坦白」。
不过，刘恺威在对于整容这个问题上的答案有点模棱两可、含糊不清，既不承认也不否认。
这个不是很诚恳的回答，引来了网友的吐槽。
有的表示称：「没加东西、没开刀的暗指意思是微整形、打针吗」？还有的回复道：「都翻出你年轻时候的照片了，你当观众眼睛瞎啊」。
外界吐槽声四起，节目主持人为刘恺威站台，道：「我不想由我去评论，等观众自己去意会啦！总之他没有否认就已经很坦白」。
（微信公众号：娱乐）刘恺威。
-。
《千金女贼》首播爆红杨佑宁,刘恺威,杨蓉。
-。
《千金女贼》北京开播发布会唐嫣,刘恺威,杨佑宁。
-。
《千金女贼》曝“漩爱谎言”版片花