中新社沈阳3月18日电。
(司晓帅)报名人数仅逾5万人、近百个岗位无人问津。
在辽宁，往年常被侃能“挤破脑袋”的公务员考试，今年却呈降温之势。
2014年辽宁省公务员考试报名18日进入最后一天。
该省人事考试局当天下午公布的数据称，在4249个职位中尚有95个职位无人报名，另有195个职位虽已有人报名，但仍无人缴纳考试费用。
统计显示，在此前6天报名时间里，通过审核的报考人数约为5万人。
尽管报名时间截止到18日24时，不过这一数字仍与该省去年18.3万的报名人数相距甚远。
据了解，2014年辽宁省各级机关和参照公务员法管理单位共计划招录6971人，其中招录公务员5909名，参照公务员法管理单位工作人员1062名。
就目前报名情况而言，平均一个职位同时竞争的人数还不足10人。
。
公务员被内地人视为“铁饭碗”，逐年增大的就业压力让公务员考试渐成竞争激烈的“人生考场”之一。
然而，今年的辽宁省公务员考试报名火爆不再，这是否意味着“报考公务员”开始降温？。
辽宁省行政科学研究所所长孙庆国认为，今年辽宁省招录公务员人数的减少，以及考生“最后时刻报名”的习惯，是目前报考人数不多的原因之一；而中央出台“八项规定”后，对公务员的管理越来越严，也可能影响到人们的报考热情。
。
中国新一届中央政府执政以来推行作风建设和反腐倡廉，对公务员的禁令涉及从“舌尖”到“车轮”、从月饼到爆竹等多个方面。
在民众拍手称快的同时，公务员群体却似乎被“戳痛”。
有媒体报道称，中国公务员或将出现新一轮下海潮。
一位大学毕业后便考入沈阳某机关的“80后”公务员小翟说，现在大家都知道公务员“不好当”，不仅福利待遇一般，压力还很大，所以公务员考试降温也就不足为奇了。
。
不过观察人士指出，尽管体制内有人想跳出去，但这并不能浇灭体制外的人们冲进来的热情，尤其是一些“热门”岗位仍具有极大吸引力。
。
“虽然我现在挣得并不少，但还是希望能考到财政局工作。
”现供职于沈阳某民营企业的会计孙晓兰(音)说，除了收入可观外，到那去工作还很有面子。
(完)