【贾茹/钛媒编辑综合】腾讯近日完成了又一次内部架构调整。
这次调整，将微信广告部门与广点通并入了企业发展事业群（），组建“社交与效果广告平台部”。
此前，腾讯旗下的广告业务分属于不同事业群：广点通负责的效果广告平台部隶属于社交网络事业群（），微信广告中心则隶属于微信事业群（）。
微信广告中心业务主要包括2014年7月公测上线的微信公众号广告，以及今年1月上线的朋友圈广告。
在2014年财报分析师会议上，腾讯执行董事刘炽平曾表示，微信公众号广告市场规模很大，腾讯希望在这方面挖掘更多收入；另外，用户对朋友圈广告反响不错、价值很高、要慢慢发展。
此前有相关人士透露，微信曾想组建广告业务部门，欲独立承担朋友圈广告，后被腾讯最高决策层否决。
这或许和腾讯对于广告业务的整体战略有关，据了解，腾讯正在搭建统一的广告平台和内部流量结算体系，尽管微信的朋友圈广告流量巨大，独自做流量分发和广告收入的想法确不合时宜。
2013年6月，广点通移动联盟内测上线，2014年初其流量规模达到日均2亿、10月过6亿。
2014年12月，移动联盟的流量规模已经突破8亿，收入较2013年涨了15倍。
腾讯广点通高级产品运营总监赵艳在刚刚结束的。
峰会上表示：广点通移动联盟日均曝光量已突破10亿大关。
钛媒体此前报道《腾讯的流量生意》中写到：广点通最早是腾讯内部的闭环生态广告系统，在腾讯推出开放平台战略时，为腾讯自己的游戏争取空间的广告位。
后来也为腾讯自有电商拍拍网、开放平台上的开发者提供展示广告位。
如今，广点通的广告资源从空间扩展到、音乐、腾讯新闻客户端以及微信等等，且已经拥有了过百亿的流量。
随着腾讯入股京东、58同程和大众点评，腾讯正在将这些内部流量开放出去。
之前腾讯与1号店、唯品会的合作转化率已经超过了任何一种传统广告平台，成为电商行业可以复制的标杆案例。
微信、手机分属两大事业群，腾讯此番把两块广告业务抽离，显然是不希望放任这两大广告体系“各自为政”。
实现整体控制最好的做法就是合并，合并到属于基础支撑部门的企业发展事业群（）看来是必然之举。
不过，事业群的对外扩张能力曾受到业内人士质疑，未来依靠其搭建广告平台首要的挑战仍将在于如何对外扩张和进一步获取流量。
目前来看，腾讯内部还有网络媒体事业群（）的广告流量没有进入腾讯大体系，视频、新闻客户端都有一定程度接入。
媒体的广告和其他流量广告腾讯一直是两手在做，业内人士分析预计这样的状况未来不会有所改变，毕竟媒体广告销售是个很必要，也很专业的事情。
另一方面，用马化腾曾说过“腾讯的广告业务在京东、大众点评等外部的战略合作伙伴的利用率偏低”，这或许是这次结构调整的直接原因。
如何优化内部存量并加快对外扩张，甚至从整个互联网获取流量，对腾讯来说是更大的课题。
（关注更多钛媒体作者观点，参与钛媒体微信互动（微信搜索“钛媒体”或“”））