图为：黄女士身上的伤痕清晰可见“早知道会这样，打死我也不会上那辆黑车。
”昨日，浑身是伤的河南女子黄邓丽讲起自己的遭遇，仍觉得后怕。
7月5日，28岁的黄邓丽带着1岁半的儿子健健（化名）来武汉看病，从医院出来后因天气不好打车困难，她抱着健健坐上一辆揽客黑的。
没想到10多分钟后，黑的女司机因为几块钱的车费，将母子二人带到城中村，持钢管进行殴打，黄邓丽和正在发烧的健健都被打伤。
附近10多名村民闻讯赶到，将打人的女司机控制并报警。
目前，打人的女司机已被拘留。
女子乘黑的与司机起争执昨日中午，距离被打已经两天了，黄邓丽身上的多处淤青仍清晰可见，右手关节处还有在地上磨出的道道血迹，脖子上有10多条抓痕。
1岁半的健健趴在她的身上，不时帮妈妈在伤口上吹气。
健健的左眼角处，有明显的青色肿块。
“自从我被打，这两天孩子晚上睡觉都不乖，总是哭醒。
”黄邓丽告诉记者，自己是河南省驻马店市新蔡县人，丈夫常年在长江上跑船。
她在老家带孩子。
一个月前，健健总是不间断地发高烧，想到武汉的医疗条件比较好，丈夫最近又在武昌青山码头附近跑船，便决定带孩子来武汉看病。
7月5日，黄邓丽带着健健到位于青山区建设四路的普仁医院治疗。
下午2点，她抱着刚打完点滴的健健在医院门口拦的士，这时，一辆银色的爱丽舍小轿车停在两人面前，一名中年妇女从车窗探出头来揽客。
黄邓丽称，当时正在下雨，她没有带伞，担心健健淋雨，她便抱着健健上了这辆爱丽舍，并告诉女司机她要去青山码头，对方称要18元钱。
上车后，对方往临江大道开去，黄邓丽提醒称，她此前从青山码头过来的时候，江边一段路在施工，走不了，女司机说没事。
但当车行至天兴洲长江大桥下施工处，女司机提出，要绕路走，让黄邓丽加5块钱。
“我早就提醒过你了，你非要走，现在又要加钱，我最多加2块。
”黄邓丽抱怨说。
她告诉记者，自家条件很差，不是因为天气不好，孩子又病了，她怎么也舍不得花18块钱打的。
“你不愿意出钱，我就把你带回上车的地方！”女司机说罢，怒气冲冲调头往回开去。
女司机持钢管殴打母子俩黄邓丽很快发现，女司机走的并不是来时的路，并且越开越偏僻。
“这是怎么回事？”黄邓丽紧张地问。
对方恶狠狠地说：“你想怎么回事就怎么回事吧！”话刚说完，黄邓丽就发现，车停在了一条小路的路口，附近也没有什么人。
身穿黄裙的女司机下车后径直走到车后，打开后备箱，拿出一根一米来长的钢管。
“你要多少钱我都给你！”见势头不对，黄邓丽紧紧护住孩子，将自己的钱包拿出来，并下车快速往江边走。
没想到女司机冲上来，一把抢过她的钱包，举起钢管就打。
黄邓丽回忆，女司机照着她的头部猛打，她将健健紧紧抱在怀里，弓着背，护着孩子。
钢管便落在她的肩部和背部，还打到了孩子的眼角。
几分钟后，女子丢掉钢管，将她推倒在地，掐着她的脖子，骑到她身上。
健健则在一旁大哭。
10余村民出手解围并报警黄邓丽说，她的呼喊声吸引了附近10多名路人赶来询问。
她赶紧大喊“有人抢劫”，并称自己是外地来的，遭到黑的司机殴打，希望市民帮助。
打人的女司机见状，捡起钱包准备开车离开，10多名路人将车身围住，有一名男子用黄邓丽的手机报了警。
很快，和平派出所民警赶到现场，将打人女司机带走，并将黄邓丽母子送往医院。
记者在黄邓丽当晚的住院报告单上看到，其双肩和肋骨骨折，轻微脑震荡，医药费花去1800元。
昨日下午，记者来到位于和平街东方红村附近的事发现场。
目击者刘女士称，当时她听到有女子喊救命，跑过来看到一名中年妇女正骑在女子身上殴打，中年女子面露凶色，紧紧掐住呼救女子的脖子。
刘女士称过来帮忙的10多人大多是东方红村村民，而他们也认出，打人的女司机就是本村人，但当大家得知她是为3块钱车费下狠手，都十分气愤，便报了警。
记者从警方了解到，打人的女子袁某45岁，现居住在东方红村，目前已因殴打他人被处以行政拘留5日。
黄邓丽说，希望以自己的遭遇提醒大家，一定要搭乘正规出租车，不要选择黑的。
荆楚网