杨子晴否认是陶喆\"小三\":若他告我就曝猛料据台湾“中国时报”消息，杨子晴自曝与李威、陶喆交往，被网友称为“最强小三”，她17日接受采访时强调，“我是先跟他(陶)在一起后，才知道他快要结婚了，我就搞不明白怎会被写成‘小三’”。
杨子晴曾扬言曝更大的料，但陶喆已坦承出轨，公开认错道歉，她再爆料也不比出轨更伤。
她昨说，尚未收到陶的律师函，“如果他就是想告的话，那对不起不能怪我了，我只能曝他更猛的了！”查看原文（中新网）周迅自嘲“被怀孕”似“月经”。
称造人称顺其自然据香港媒体报道，女星周迅与老公高圣远于杭州出席慈善活动，谈及婚后不时传出怀孕消息，俨如月经般的“月经贴”般，周迅对此笑说：“不止是我一个人，大家都要被轮一遍的！结婚后的月经贴是：是不是有小三？是不是要离婚？都是顺道来的嘛！”问到这阵子有否顺道造人？周迅表示一切顺其自然，那会否仿效徐静蕾冷冻卵子？周迅则故弄玄虚着记者猜想。
查看原文（光明网）温暖“大白”深情演绎《逝去的爱》获导师四转来自澳大利亚的21岁大男孩李安可是《中国好声音》有史以来最“肉肉”的一位学员，他带来一首《逝去的爱》让那英老师称赞“有男人味”，更直呼“你深深的迷倒了我，征服了我。
查看原文（中国好声音）