□记者刘启路通讯员张国宇阅读提示丨男子掏兜无意中掉出一张手机卡，路人随手捡走装在自己手机上，一桩杀人抛尸案获得关键线索得以侦破。
8月13日，大河报记者从南召县检察院获悉，犯罪嫌疑人李某勇将其情妇锤杀后抛尸化粪池，李某勇作案后焚烧、隐匿了死者全部随身物品，唯忘了这张手机卡。
12日，李某勇因涉嫌故意杀人罪被检方批准逮捕。
妻子失踪，2天后电话忽然接通今年6月21日晚8时，南召县城女子莉莉（化名）吃罢晚饭外出，临走留给丈夫贾先生一句话，“要去做按摩”。
晚11时，贾先生给莉莉打电话，无人接听，1小时后，电话无法接通，次日早6时电话已关机。
贾先生预感不妙报了警，然而，一不知道妻子去哪“做按摩”，二不知道和谁一起，妻子下落一直没有线索。
其间，贾先生不停拨打妻子电话，直到23日晚上，电话终于接通。
“莉莉的卡怎么在你手上？莉莉在哪？”贾先生急迫地问道，电话另一头的陌生男子称，卡是他捡来的，愿意将卡归还。
次日，两人在光明路一洗车行约定见面，贾先生叫上了城郊派出所民警，民警将还卡男子带走询问。
路人捡张手机卡，牵出一桩命案“卡真是我捡来的！”拾卡人老王告诉民警，6月23日下午5点多，他在黄洋路豪爵摩托车专卖店内和朋友闲聊时，见一名四十多岁的高个儿男子推着一辆红色摩托车进店，男子掏兜时，掉出一个“小物件”，“我以为是个钢镚，等他走后上前一瞅，发现是张手机卡，就揣兜里了。
”回家后，老王把手机卡装到一部旧手机上，想查查余额。
刚装上，就接到了贾先生的电话。
办案民警迅速对摩托车店展开调查，根据老王描述的丢卡人特征，很快锁定了当天来店补办摩托车合格证手续的李某勇，并将其抓获。
今年44岁的李某勇系南召县城郊乡人。
李某勇很快交代，他和卡主莉莉系情人关系，因金钱纠纷已将莉莉杀死并抛尸。
因金钱纠纷，他锤杀情妇并抛尸李某勇供述称，21日晚上，两人相约见面后，他把莉莉带回其位于城郊的家中。
李某勇在院里洗完脚走进卧室，看见莉莉正在数钱。
“家里这5300元钱是我下午取来给母亲看病用的。
”李某勇说，他不许莉莉拿钱，而莉莉称急用钱，硬把钱往自己包里装。
两人随即发生争执，李某勇抄起卧室门后一把锤子，砸向莉莉头部。
连砸数下后，李某勇确认莉莉没了呼吸，将其装进一个蛇皮袋内，扎捆后扔在自家院外一露天化粪池里，并用竹胶板和干柴将化肥池掩盖。
而后，李某勇焚烧处理了莉莉的钱包、衣物、拖鞋等随身物品，并将莉莉的手机卡取出随手揣进兜里。
经查，莉莉和李某勇同在该县黄洋路经营橱柜生意，李某勇的妻子说，曾怀疑两人有暧昧关系，但李某勇从未承认。
李某勇供述称，两人交往期间，莉莉多次以各种理由找他要钱，共数万元，这次他实在忍无可忍。
6月27日，在李某勇带领下，民警在化粪池中找到莉莉尸体。
经鉴定，死者系被钝器多次打击头部致颅脑损伤死亡。
当日，李某勇被警方刑事拘留。
