中国新闻网2015-01-13。
14:01:15中新网哈尔滨1月13日电。
(记者。
杨拓)哈市南岗区鸿郎花园小区4期的一栋居民楼的6个单元都被人用铁条焊死，数十户已经进户的居民被困在了楼里，截至今天这些居民已经在没电、没水、没有供暖的情况下“生活”了4天。
13日上午9时，中新网记者在鸿郎花园小区4期楼下看到，一共6个单元的进户门都被人用两根一米多长的角铁焊死，无论从里面还是外面都无法打开。
在最外层的玻璃上，张贴着一纸通知书和一个字条。
通知书大致的意思是，这栋居民楼没有施工完毕，居民们进户的行为属于非法，并且干扰到了正常的施工，请进户的居民们先搬出去，如果不搬出去，施工单位将封死单元门。
据五单元12楼的高女士讲，他们都是原址的回迁户，在6日晚上从该楼的开发商“地泰房地产开发公司”手中接过钥匙进户的，结果在9日该楼的施工方哈市三发电房地产开发和信恒建筑公司的人就要求他们搬出去，理由是该楼并没有竣工，居民们进户属于违法行为，如果不搬出去，他们就要把居民楼焊死。
等到9日中午，这两家单位真的就把单元门给焊死了，导致数十户居民被困在楼上。
要是有人想出来，可以打这个电话，有人会在单元二楼放置梯子，供人下来，但是下来之后，就不允许回去了。
这种私自封死居民出入唯一通道的行为造成了极大的安全隐患，一旦该楼发生火情，居民们将面临没有任何机会逃生的境地。
私自封闭安全通道，是否构成了对于他人财产、人身安全的侵犯？对此，居民们当着记者的面电话联系负责该地区治安的哈西派出所，该片区的一位民警表示知道此事，但是对于如何处理私自封闭消防安全通道行为，该民警只是提供了一个据说是建筑商的电话，让居民们自己联系。
数九寒天，在没有电、没有水、没有供热的情况下，依然被困在楼内的十多户居民已经度过了4天，每到吃饭的时候，都有被困人家的家属来这给亲人们送饭、送水。
居民们从开发商手中拿到钥匙，进户后咋就成了非法行为？哈三发电和信恒建筑公司有没有权利私自封死单元门？为什么这些居民忍受着寒冷、饥饿还要在这房子里坚持？究竟有没有能打破居民们的困境？等等一系列的问题都需要有人来解答。
中新网记者将会持续关注此事。
(完)