今年5月，李靓蕾曾挺大肚参加王力宏演唱会庆功宴，并宣布怀孕五个月。
短短两个月后二人的女儿便出生了，王力宏在微博公布了“全家福”。
“期待已久的小生命，提早来报到了。
母女平安。
谢谢大家的祝福！”昨日下午，歌手王力宏通过微博宣布妻子李靓蕾平安生产，迎来二人的第一个孩子。
与微博同步放出的，还有一张他与妻子用手摆出爱心环绕女儿脚丫的图片，幸福之情溢于言表。
早在今年5月，王力宏曾宣布妻子怀孕五个月，如今虽然刚刚7月份李靓蕾就已生产，很明显孩子尚未足月。
据台湾媒体报道，王力宏的女儿前日就已经出世，全程陪产的他对爱女呵护有加，并取名王嘉莉。
王嘉莉八字排盘：甲午年，辛未月，辛巳日（壬午日）大运排盘：1岁庚午，11岁己巳，21岁戊辰，31岁丁卯，41岁丙寅，51岁乙丑七活八不活，民间有这个俗语。
说的是七月胎的孩子会成活，可能怀了八个月的孩子反而不易成活。
实际是女人生育孩子，天生就有“七月胎”。
也就是说，有的人天生的怀孕七个月生孩子，等不到十个月。
我认识一家人，两个儿子差十个月出生，老大七个月出生，老二也是七个月出生，天生就是七月胎。
不过老大过的挺好，老二年纪轻轻，得了肝癌动了手术，最近如何不清楚。
王力宏的女儿也是个七月胎，除了体重可能稍微差点，其余各部位器官发育正常。
据台湾媒体说，是9号出生的，也就是有可能是前天辛巳日出生的。
所以八字有可能是辛巳日，或者是壬午日两种可能。
如果是辛巳日出生的话，这个八字因为节气到了六月底，即将进入到壬申月，不排除日主辛金得月，能量与财官形成胶着态势。
假如说，生在戊子，己丑，壬辰，丙申，丁酉，戊戌和己亥，都可以论中和身旺，喜木火助旺财官。
那么五十岁之前，只有戊辰大运算是很平常的运气。
假如生在庚寅，辛卯，属于身旺财官旺，属于较为贵气的女孩，丈夫好。
如果生在癸巳，甲午和乙未，地支未土与巳午火汇局，形成地支一片火旺，辛金阴干，柔弱之象，与巳火藏气丙火暗合，属于地旺喜静，按照假从官杀论命。
在31岁到51岁二十年最好。
如果是壬午日出生，这个八字就基本无异议的形成了假从财官格局。
壬午日的，坐下午火正财，与日主暗合暗化，正属于地旺喜静。
在壬午日，能够与财官形成对峙的，可能只有庚子和辛亥时辰，是需要论断为官杀格局身弱喜金水。
如果生在其他时辰，都是要按照假从财官论命，都喜火土喜木。
要是排除庚子和辛亥时辰之外，其余时辰都有六十年好运气。
或者是说，在甲子大运之前，基本都是好运气。
不过壬午日出生的，都克母亲，或者叫不利父母婚姻。
原因是从财官的八字，有印绶忌神出现，或者主父母破婚，或者主与父母无缘。
正印绶出现，主与母亲缘薄，与父亲更亲近。
这种带忌神印绶的，就怕早年走印绶运，必然父母不和，家庭口舌。
