24日一早9时许，几名山东青岛崂山王哥庄村村民发现，村子北侧一块田埂旁的深沟里躺着一名一言不发的男子，大家立刻拨打了110求救。
王哥庄边防派出所民警到场后发现，这名赤身裸体的男子被浸泡在脏水里，可他身高体壮，民警根本抬不动他。
民警找来绳索系在男子的腰间，10余分钟后将男子救上岸。
“有个男的掉到村边两米多深的沟里了。
。
”前日一早，市民刘先生拨打晚报热线82860085称，事情发生在王哥庄村北侧。
据刘先生描述，最先发现男子的是几名过路村民，这名男子光着上身，下半身被泡在水渠里，现场散发着一股异味，村民们见状赶紧劝男子上来，可他就是不愿回答大家的提问。
王哥庄边防派出所的两名民警到场后发现男子一直不配合救援。
一名民警见水沟里有一块大石头，赶紧让同事拉住自己的手，一只脚一下踏在了石头上，将男子硬往上推，同事和热心村民则在上面用力拽男子的胳膊。
可遗憾的是，这名男子身高超过1.8米，体重也超过80公斤，民警根本推不动。
民警赶紧通知了所里的协警员，让他们拿着绳索到场。
一名民警将绳索系在男子腰间，另一头扔上岸。
几名民警用力拉拽，随后拉住他的胳膊，十余分钟后终于将男子救上岸，却发现他浑身赤裸。
民警赶紧用衣服和棉被裹在男子身上，发现他意识比较清楚，但嘴里一直呢喃着讲不出自己的姓名和家庭住址。
民警查询了报警记录，也没有人报警寻找类似外貌的男子。
民警只能将他暂时送往救助站，并向指挥中心汇报。
民警推测，这名男子可能精神受到过刺激或者有智力障碍，趁家人不备离家出走，失足跌落到水沟里。
“他的家人一定很着急，希望他们看到报道赶紧联系我们。
。
”民警称。
。
（刘卓毅）