解放网2015-05-16。
10:19编者按/彩票与博彩的区别在于其资金用途的公益性，但在中国，围绕彩票发行、销售等各个环节，产生了大量可供争夺的“私利”。
无论是八部门合力打击网络违规售彩，还是财政部批准、核准在江苏试点销售手机即开型彩票，对于有资格置身其中的各类企业、个人来说，都意味着动奶酪或是切蛋糕。
国家审计署于2014年启动的针对18省市的彩票专项整治，对于尚未公布的审计结果，公开的表述为“部分省市工作中存在违规违纪、滥用资金、制度缺失、管理不严、监管不力等问题”，但细节可能触目惊心。
《中国经营报》记者了解到，隶属于中国福利彩票范畴的福彩即开型彩票——中福在线，从一开始就成为了私人牟利的工具，其管理运营公司中彩在线名为国有控股，实为私人掌控。
当“互联网+”进入彩票行业，或许会加速彩票市场的膨胀与扩张。
越来越强大的公益彩票，如何保证衍生利益的公开透明，遏制彩票行业的寻租、腐败现象，亟须监管部门重视。
一线调查控制权“旁落”12年。
中福在线为个人“牟利”超40亿元近期，多位彩票系统官员因涉贪腐而落马，但屡遭诟病的彩票资金黑洞却迟迟没有被揭开。
北京中彩在线科技有限责任公司(下称“中彩在线”)蹊跷的内部运作或可说明彩票行业暗流涌动。
作为一家由中国福利彩票发行管理中心(下称“福彩中心”)持股的国有控股公司，中彩在线自2002年成立以来，运营中福在线销售即开型福利彩票总金额为1371亿元，接近中国彩票行业1.7万亿元总销售的10%。
《中国经营报》记者调查发现，这个名义上由福彩中心控制，为福利彩票服务的企业，实际上从成立之初起就由个人所控制。
中彩在线背后有着复杂的股权结构，层层“包装”后，实际控制权落到了一个名为贺文的自然人手中。
据知情人士介绍，除了“部分省市工作中存在违规违纪、滥用资金、制度缺失、管理不严、监管不力等问题”的公开表述外，审计署于2014年年底启动的“突击审计”发现了贺文的“秘密”。
接照股权比例计算，过去12年里，贺文通过中彩在线获得27亿元的收入，而代表国家的福彩中心仅仅获得18亿元。
中福在线沦为了个人牟利的工具。
除此之外，利用对中彩在线的实际控制，贺文还为与其存在关联嫌疑的企业进行利益输送，广为人知的项目是2005年对东莞天意电子有限公司(下称“东莞天意”)进行独家授权，令其身价增长百倍，随即出售股权变现。
“个人”控制中福在线个人控制国企，一度被“隐藏”12年。
中彩在线公司因为审计署的“突击审计”而露出真面目。
中彩在线公司是2002年7月经民政部批准成立的国有控股公司，专门负责“中福在线”的独家运营。
合作协议显示，中彩在线公司由福彩中心、北京银都新天地科技有限责任公司(北京银都新天地)和北京华运中兴数码科技有限公司(北京华运中兴)等三家公司共同发起成立。
其中，福彩中心出资2000万元，占股40%；北京银都新天地出资1650万元，占股33%；北京华运中兴出资1350万元，占股27%。
工商资料显示，北京银都新天地和北京华运中兴的控制人都叫“贺文”。
工商资料显示，占股33%的北京银都新天地的股东由北京恒益正兴投资有限公司(下称“北京恒益正兴”)、邵某、贺文、武某等四人(机构)组成，股份比例分别为77.7%、1.1%、17.7%和3.3%。
北京恒益正兴的股份由北京家和智业科技有限公司(下称“北京家和智业”)、贺文、武某等三人(机构)持有，股份比例分别为20%、70%和10%。
北京家和智业又由贺文和武某二人持有，其中贺文占股20%，武某占股80%。
根据知情人士证实，武某实为贺文的妻子。
作为中彩在线公司第三大股东、占股27%的北京华运中兴由北京银都新天地、北京和合创业科技有限公司(下称“北京和合创业”)和北京家和智业三家公司持有，其中北京家和智业持股55.5%。
上述股权构成显示，经过层层控股、持股，贺文牢牢控制了中彩在线的第二、第三股东，二者占股超过半数，5月15日贺文回应本报称占股多少不是问题，只要合法就行。
根据国务院颁布的《彩票管理条例》规定：彩票发行机构、销售机构负责彩票系统的数据管理、开讲兑奖管理以及彩票资金的归集管理，不得委托他人管理。
变现11亿中彩在线合作协议规定，公司设立董事会，由五名董事组成。
其中福彩中心委派两名，北京银都新天地和北京华运中兴分别委派两名和一名，来自福彩中心的董事任董事长，贺文则出任总经理。
彩票界为人熟知的“东莞天意获利事件”即为中彩在线玩转的“案例”之一，这次合作，中彩在线通过一份授权让东莞天意这家此前不为人知的小公司一次性获得了超过15亿元的收入。
2005年6月29日，中彩在线与东莞天意签署合作合同，该合同规定由东莞天意独家向中彩在线公司供应中福在线项目的福彩终端机，东莞天意可以获得的报酬则是彩票销售额总量的2%，2012年改为1.7%。
工商资料显示，东莞天意当时注册资金为800万港元，股东。
。
。
(下称公司)持有97%的股份，。
。
。
持股3%。
时隔不到一年之后，东莞天意迎来了股权收购。
2006年4月4日，华彩资源集团(下称“华彩集团”)下属香港上市企业华彩控股有限公司(下称“华彩控股”。
1371.)，通过支付9.8亿港元现金与价值4.8亿港元(合计折合人民币11.76亿元)的股份收购东莞天意50%的股份。
据此前媒体报道，东莞天意出让的50%股份即大股东公司所持有的一部分。
针对上述股权交易，上述知情人士透露，从时间推断，此前中彩在线对东莞天意的授权是专门为华彩控股收购做出的。
“中彩在线公司根据华彩控股收购时间，将授权合同时间采取倒签的方式来实现被收购。
”问题来了，中彩在线为何青睐东莞天意，为何要给公司一夜暴富的机会？目前记者掌握的资料尚无法在公司与中彩在线实际控制人贺文之间建立必然的联系，但据参与上述股权收购谈判的人士透露，贺文以中彩在线总经理的身份参与谈判，但扮演的是东莞天意实际控制人的角色，华彩控股则由董事局主席刘婷参与。
根据华彩控股官网介绍，该公司是首家涉足中国彩票业的香港上市公司，2001年在香港创业板上市，2013年转往主板上市。
本报记者辗转找到现任东莞天意法定代表人刘婷的电话，她在电话中以“不便接受采访”婉拒。
贺文回应本报时未就上述交易和身份质疑作出说明。
全国人大于2002年出台的《政府采购法》规定，各级国家机关、事业单位和团体组织，使用财政性资金采购依法制定的集中采购目录以内的或者采购限额标准以上的货物工程和服务，均应该公开透明原则、公平竞争原则、公正原则和诚实信用原则。
此后，国务院出台的《彩票管理条例》第十三条再次规定，彩票发行机构、彩票销售机构应当依照政府采购法律、行政法规的规定，公开招标采购符合标准的彩票设备和技术服务。
知情人士向记者透露，中彩在线与东莞天意的合作，中国福彩中心开始并不知情，“福彩中心一主要领导曾因此引咎辞职，但木已成舟的授权与合作最后依然不了了之。
千亿资金监管待加强根据合作协议，中彩在线公司经营范围是在线即开型福利彩票发行销售系统的开发、建设、运行维护和升级改造。
其中，福利中心同意按照在线即开型福利彩票销售总额的5%比例提取发行费作为中彩在线公司的经营收入，扣除付给终端服务商的1.7%后，实际归中彩在线服务费用的金额为销售总额的3.3%。
根据福彩中心官网介绍，福彩品种包括乐透型、数字型、即开型、视频型、基诺型等五种。
从1988年1月17日在北京市东城区销售的撕开式“试发行”奖券开始，即开型福利彩票走过了21年的历程，即开型福利彩票稳居市场份额第二名。
统计显示，截至2014年年底，全国彩票发行总销售为1.7万亿元。
中彩在线公司运营的中福在线销售即开型福利彩票收入高达1371亿元，获得服务费用为45亿元。
按照股权比例分配，中彩在线公司的名义控股股东福彩中心仅获得18亿元，而贺文个人控制的北京银都新天地和北京华运中兴则获得了27亿元。
除此之外，被指为贺文控制的东莞天意，在收购后剩下的46.5%的股份累计至今还获得3.9亿元的分红。
如果再计算上华彩控股收购资金，贺文通过控制中彩在线公司在12年内获得收益超过40亿元。
按照有关规定，彩票销售额的15%用作发行费，35%用作公益金，50%留作奖金池。
而业内通行的系统运营商获得的服务费用仅为1%左右，而中彩在线却获得3.3%的服务费。
为此，审计署在去年突击审计后曾内部建议降低服务费。
国家审计署自2014年11月对18个省(自治区、直辖市)彩票资金与专项审计，截至今年初结束，并未公开审计结果。
业内预计中福在线2015年的彩票销售收入为450亿元，这就意味着中彩在线公司将获得近15亿元收入，而贺文通过其控制的两家公司则可获得9亿元，每天进账250万元。
有消息透露，审计署建议福彩中心拿回管理权，降低服务费，以促进彩票行业的健康发展。
此前，2009年，民政部曾对彩票机构进行过一次大检查，发现“有的地方对外合作不规范；有的违规发放奖金津贴；有的彩票资金未及时足额上交、超范围使用；有的会计核算不规范，个别地方甚至发生了违法违纪事件”。
但中彩在线的控制权问题一直没有得到解决，超标服务费也依然存在。
新华网消息，彩票行业采购寻租腐败现象频发，为此国家体彩中心原副主任张伟华、印制处原处长刘峰、青岛市福彩发行中心原主任王增先等人因此落马。
时隔5年，审计署再次审计彩票行业。
但业界依然担心，此次审计发现的问题，会一如并购案一样采取内部消化，还是从新疆福彩中心主任落马开启彩票行业的反腐风暴，关系到遭受诟病却又封闭的彩票行业未来如何变革。
4月15日，民政部印发了《民政部关于进一步做好福利彩票专项整改工作的通知》，要求进一步做好福彩专项整改工作。
《通知》表示，已经对审计署指出的“部分省市工作中存在违规违纪、滥用资金、制度缺失、管理不严、监管不力等问题”进行了整改，目前已经出台整改措施，完成整改任务的达到78%。
知情人士透露，针对此类问题，此次审计结果建议有关方面应该拿回资金管理权、降低管理费，并追究相关人员的责任。
此后，涉案的有关官员采取了退赔资金等相关措施。
知上海，观天下。
更多精彩新闻，欢迎关注解放日报公众微信号：