原文配图：港媒称，中国超高声速飞行器再次试验失败。
【环球军事报道】据香港《南华早报》8月22日报道，据两名与军方有关系的知情人士透露，解放军第二次超高声速飞行器试验失败。
报道称，不愿透露姓名的消息人士表示，该实验是8月7日在陕西省某导弹和卫星发射中心进行的。
消息人士称，这是中国的超高声速飞行器第二次遭遇试验失败，飞行器在发射后不久就损坏了。
另据美国华盛顿自由灯塔报网站8月19日报道，中国最近进行了第二次新型高超音速导弹试验飞行。
据分析人士称，这种高超音速导弹是中国能够携带核弹头打击美国的全球打击武器系统的一部分。
美国国际评估和战略中心高级研究员理查德-费舍尔认为，中国有可能会在近期为战区导弹部署机动高超音速弹头，之后为洲际导弹部署这种弹头，而且他还认为，高超音速飞行器试验的加速，可能使中国得以发展机动性更强、更难以拦截的第二代反舰导弹。
据美国政府知情官员称，中国于8月7日在中国西部一个导弹基地试射了一枚-14高超音速滑翔式导弹。
在被问及此次试射时，五角大楼发言人杰弗里·普尔回答称，“监视外国国防活动是例行公事，但我们不会就有关国外武器业的情报或评估予以置评。
”他还补充称，五角大楼鼓励中国提高防务系统项目“透明度”，以“避免误算”。
普尔证实称中国曾于2014年1月进行-14高超音速滑翔式导弹试射试验，但拒绝对最近一次试射试验予以证实。
然而，另外两名美国官员曾提到了8月7日有关-14高超音速滑翔式导弹的试射试验。
