【环球时报综合报道】菲律宾参议院国防和安全委员会7日启动对中国在南海填海造地和疏浚活动的调查。
在第一场听证会上，菲西部军区司令亚历山大·洛佩兹称，中国试图在南海划设防空识别区，菲方军机飞越中国管控的岛礁时遭中方警告。
中国外交部发言人华春莹7日回应这一指责说，中国拥有划设防空识别区的权利，要不要划设防空识别区取决于空中安全是否受到威胁和威胁程度，还需要综合考虑各方面因素。
当天，同在听证会上的菲国家安全顾问称，南海争端已经成为菲国家安全的最大威胁。
中国南海问题专家朱锋7日对《环球时报》说，菲律宾试图用撒泼打滚耍无赖的战术，千方百计将南海问题变为重大事件。
然而，这正是菲律宾的声索没有依据，心虚的表现。
据《菲律宾每日问询者报》7日报道，此次调查行动由菲参议院国防和安全委员会主席安东尼奥·特里兰尼斯四世倡议，获邀出席首场听证会的包括国防部长、武装部队总参谋长、国家安全顾问以及外交部、海岸警卫队和“西菲律宾海”（即南海）中心的代表等。
特里兰尼斯称，国会需要调查和评估有关菲对南沙群岛主权的国家政策和国际协定，中国的活动可能显著改变争议地区的外部特征，从而削弱菲的主权声索。
菲新闻网说，调查启动距南海国际仲裁听证会还有两个多月时间。
中国南海研究协同创新中心执行主任朱锋7日告诉《环球时报》，这已是菲参议院国防和安全委员会第三次就南海岛礁问题举行听证会。
这一次主要是因为菲军机拍到一些照片，菲想借此扩大声势。
他们甚至宣称，南海岛礁问题不再是南海问题，而是全球问题。
新闻网7日报道称，在首场听证会上，菲军方详细说明了中国在南海的填海造地活动。
菲国家安全顾问加西亚称，中国在南海的活动已经使南海领土争端超越所有国家安全议题，成为菲最大的安全威胁。
菲军应摆脱国内安全职责，转向注重对外防御。
《菲律宾星报》称，菲武装部队总参谋长卡塔潘呼吁，用至少1%的年度预算来资助菲军现代化。
按照2015年预算计算，约合36亿元人民币。
菲军方称不会撤离部署在“卡拉延群岛”（菲律宾对非法侵占的中国南沙群岛部分岛礁的称呼——编者注）的部队。
菲国防部发言人加维斯却要求中国停止在南海的建设活动、拆除现有设施并向国际社会道歉。
中国多次反驳菲方指责，就中国在南沙群岛相关岛礁上开展的合法、合情、合理的建设活动表明立场。
在最近一次对此事的回应中，中国外交部发言人华春莹4日说，多年来，菲方在这些岛礁上开展大规模军用和民用设施建设。
前不久，菲方宣布恢复其在中业岛上的非法建设活动。
菲方所作所为都在明显违背《南海各方行为宣言》。
在7日的听证会上，菲军方对中国发起一项最新指责。
据菲律宾新闻网报道，洛佩兹说，中国曾至少6次警告菲空军和海军飞机从南海有争议地区离开。
“空军飞机收到无线电警告，中国称我们的飞机进入他们的军事安全区域”。
他说，菲中船只南海上发生敌对事件很常见，但中国挑战菲飞机这是第一次。
英国路透社报道称，一名菲空军高级军官说，这些警告发生在过去3个月里，意味着中国可能在“尝试”能否在南沙群岛上空设立防空识别区。
在7日的外交部例行记者会上被问及此事时，华春莹说，“目前南海形势总体稳定，中国与东盟国家关系良好。
我们和东盟国家正在积极推进互利合作，共同维护南海和平稳定。
个别人处心积虑地炒作所谓‘南海防空识别区’问题，显然是别有用心”。
上个月，在菲律宾的积极活动下，东盟峰会发表涉南海问题的主席声明。
路透社报道称，7日，在与28个国家外交官的闭门会议后，柬埔寨外交大臣说，南海领土纠纷应由相关国家解决，东盟不应介入。
《菲律宾每日问询者报》报道称，菲外交部助理部长瓦莱里亚诺7日披露，自2014年以来，菲就中国在南海的建设活动发出至少8次外交抗议。
但当被问及菲政府的对华政策是否视中国为敌人时，瓦莱里亚诺说，“中国不是敌人”。
【环球时报驻菲律宾特约记者。
张晓闻。
环球时报记者。
胡锦洋。
刘德】