死去的热带鱼。
市动物园供图死去的热带鱼。
市动物园供图死去的热带鱼。
市动物园供图原标题：上百条热带鱼被“闪”死或为游客使用闪光灯拍照导致记者陆旺。
通讯员何鸿杰。
晚报讯。
“我们馆最近有110多条热带鱼突然死了……”昨日，市动物园海洋水族馆工作人员向记者诉苦，称国庆长假期间，海洋水族馆热带鱼频繁出现死亡情况，损失达到了6万元。
动物专家分析后称，这疑与游客不文明参观使用闪光灯拍照有关。
记者了解到，动物园海洋水族馆于去年正式开馆，总共设有47个展缸，引进了150个品种包括鲨鱼、珊瑚礁鱼等总计1000多尾海洋水生动物，其中以热带海洋水生动物为主。
国庆黄金周期间，市动物园平均每天游客量过万，其中海洋水族馆受到众多游客欢迎。
然而，水族馆近期接连出现死鱼现象。
据统计，截至7日，已经有110多条54个品种的热带鱼死亡，包括鲷类鱼、蝶类鱼、青白龙、红线龙等，而一些鱼种如日本鲷一条价格高达1000多元。
“这些鱼加起来的损失就有6万多块钱。
”海洋水族馆馆长程世发心疼地说道。
一些动物专家分析后称，“热带鱼所处的环境原本比较阴暗，如果使用闪光灯，会将它们吓坏，它们在躲避闪光灯的过程中会撞到鱼缸，从而导致死亡”。
据悉，海洋水族馆门前张贴的参观须知中明确规定，禁止游客使用闪光灯拍照，然而，记者发现，不文明参观使用闪光灯拍照的游客不少。
市动物园工作人员呼吁，为了保护热带鱼，大家应文明参观，遵守相关规定，因死亡而缺位的鱼也将会继续补上。
