南方都市报2015-05-20。
00:005月14日下午，涉嫌非法经营罪被羁押在深圳罗湖区看守所的一名嫌疑人疑因绝食晕倒，送医抢救无效死亡。
死者罗远军现年35岁，因为涉嫌利用网络销售假烟，今年1月24日被深圳罗湖警方抓获，次日送入看守所羁押。
110天的羁押调查期内，他不说话、不吃饭、不服从管理、不配合调查。
深圳罗湖警方称其死因尚需尸检确认，其死前5天就医时，医生也未查出其有疾病，只是判断他因为绝食导致营养跟不上。
目前罗远军绝食原因不明。
采写：南都记者。
李亚坤。
李晓敏。
陈文才案件被检方退查要求补充证据罗远军在罗湖湖贝新村租了一处出租屋做仓库经营“水货香烟”。
“主要通过水客从香港带入烟草和其它日用品，然后给他人供货赚点钱。
”罗远军弟弟介绍。
深圳罗湖警方证实称，罗远军之所以被抓，系因为通过网络销售假烟。
今年1月25日，罗远军被警方刑拘，2月中旬被执行逮捕，4月14日被移送到罗湖区检察院审查起诉，后罗湖区检察院将该案退查。
罗湖警方表示，罗远军涉嫌非法经营罪证据确凿，检方退查只是要求补充部分证据。
南都记者获悉，检方退查是刑事案件中较常见的程序。
而根据刑事诉讼法规定，“对于补充侦查的案件，应当在一个月以内补充侦查完毕。
补充侦查以二次为限。
”从时间上来看，罗远军一案尚处于正常法律程序。
律师称会见时当事人表现异常罗远军被抓后，家属聘请了广东诚公律师事务所郭向锋律师代理此案。
郭向锋曾三次办理会见手续，但第一次与第三次管教称罗远军不愿会见，只有第二次郭向锋见到罗远军，时间约在2月15日左右。
郭向锋事后告诉家属，罗远军在整个会见过程中表现异常，律师说话时他目光呆滞，也不坐在椅子上，而是不停蹲下、站立，不说一句话。
会见结束时，罗远军看上去非常虚弱，甚至不能独立行走，管教不得不叫人来帮忙扶着他离开。
死者羁押期间因绝食多次就诊罗湖警方证实，罗远军被抓后，在派出所就不说话，送入看守所同样如此，连同仓的人和他都说不上话，因此警方未能取得任何笔录。
除了不说话、不与人交流外，罗远军还有多次绝食的记录。
家属事后看到看守所就诊记录表，记录表显示其在2月11日曾绝食3天，在3月1日绝食2天，3月13日出现便秘。
根据记录表，看守所采取的主要措施就是给罗远军冲服补液盐等，主要用来解决脱水问题。
罗湖警方也向南都记者证实，罗远军在看守所内断断续续绝食，管教曾让同仓人员给他喂食，他也会吃上一点。
首次送院检查医生未发现问题5月9日，罗远军情况已经比较严重。
根据家属从看守所获得的病历，当天下午6时40分的记录显示，罗远军因为一天没睁眼，被送入看守所医务室。
看守所给其吸氧，还注射了药物，当晚8点35分仍没好转，罗远军被送入深圳市人民医院。
家属获得的深圳市人民医院就诊病历显示，罗远军因为晕厥被送院，医院为其做了头部，但未见异常。
罗湖警方证实，医生检查后确实未发现问题，认为他是因为绝食导致营养跟不上而晕厥。
医院没有要求留院，当晚在医院输液后，罗远军被送回看守所。
看守所病历记载，5月14日下午4点15分接到报告，罗远军在监仓内晕倒，全身发紫，神志不清，随即再被送入深圳市人民医院。
深圳市人民医院病历显示，当天下午4点35分，罗远军被送院时呼之不应，瞳孔发散，颈动脉搏动消失。
下午5点05分，经过半小时抢救，医院宣告罗远军死亡，死因为猝死。
该院一位女医生事后告诉家属，“送来的时候就没有心跳呼吸了”。
。
报料人：陈先生200元回应取保候审为何没获准？警方：头部检查无异常罗湖警方法制科工作人员介绍，对一个嫌疑人取保候审要综合考虑多种情况。
按照《公安机关办理刑事案件程序规定》第78条，“对累犯，犯罪集团的主犯，以自伤、自残办法逃避侦查的犯罪嫌疑人，严重暴力犯罪以及其他严重犯罪的犯罪嫌疑人不得取保候审”。
公安机关对自伤、自残以逃避侦查的犯罪嫌疑人管控更为严格。
《看守所条例实施办法》第三十二条规定，人犯自伤、自残的，不准办理取保候审或监视居住，其后果由人犯自己负责。
罗湖警方表示，罗远军给他们的感觉就是通过绝食不说话等“软对抗”方式，拒绝配合调查，拒绝接受看守所管理。
另一方面，5月9日罗远军被送入深圳市人民医院就诊时，头部。
等检查确实没有异常，当晚他甚至未被要求留院。
罗远军会不会有精神问题呢？在罗湖警方看来，一些精神有问题的嫌疑人会表现出乱叫乱咬等情况，往往办案机关会启动精神鉴定程序。
但罗远军没表现出明显的精神疾病症状，最终未能获准取保候审。
郭向锋律师认为，在罗远军的死亡上出现了“救济真空”。
他介绍，案件处于侦查阶段，对犯罪嫌疑人的取保候审必然非常谨慎，罗远军绝食不说话的异常行为，确实会被认为是对抗调查而进行的“伪装”，可能遭到忽略，无法得到救济。
为何没有通知家属？。
警方：正常就医不会通知家属家属多次提出质疑，认为5月9日罗远军入院治疗时，他们本该获准探视。
罗湖警方表示，在押人员除非是危重病人或者需要做手术，正常就医不会通知家属。
这主要是基于安全考虑，担心出现在押人员遭劫持或潜逃等情况。
5月9日罗远军入院治疗时，并未检出疾病，也未住院治疗，警方循例未通知家属。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】