近日，重庆九龙坡石坪桥某小区，一女子为了让前男友来见自己，竟然网上谎称自杀。
民警找来开锁匠撬开锁后，发现女子竟淡定地在床上玩手机……虽然房东之前已答应承担所有费用，但感觉被戏弄了，并让女房客自行承担开锁和换锁费用。
让人意外的是，次日，女子来到派出所投诉，要求民警赔钱。
民警破门救“自杀”女子8月15日21时许，石坪桥派出所接到一男子报警，称其与交往了一个多月的女友分手了，现在女友在网上发布了想自杀的信息，自己不方便露面，希望民警前往看看。
民警通过小区保安找到女子住处后，经过近10分钟敲门，屋内无人应答。
“得知该房子已出租，我们又马上联系了房东。
”民警说，因为房东在外地，他立即叫妹妹当场查看情况。
不过，其妹妹并没有该房屋的钥匙。
“大家在想其他办法时，电话突然响了，我们得到消息，说女子已经自杀！”民警表示，眼看情况危急，在征求了房东同意后，民警立即找来了开锁匠，破坏门锁开门。
门打开后，大家冲进房屋一看，顿时傻了眼：只见一女子安然无恙坐在床上，手里还拿着手机玩耍。
女子要求民警赔钱“你们开我房门干啥？”面对民警的到来，该女子十分不耐烦。
女子还表示，她发布“自杀”信息，只是想男友来见见自己。
民警对其行为进行了教育后，就与小区保安等人一并离开。
8月16日下午，石坪桥派出所再次接到报警，一女子电话中称，民警昨晚将其门锁破坏，需要民警赔偿锁钱。
随后，该女子还来到了派出所投诉。
原来，房东原本答应承担所有费用，但开门后得知女子根本没“自杀”，感觉被戏弄的房东，要求女子承担开锁和换锁的费用共计200元。
女子表示，报假警的是前男友，她还提出要求，叫民警将其前男友带回派出所见她。
对于女子的无理要求，民警只有进行安抚。
对此，律师表示，女子谎称自杀，虽然报警人是前男友，房东承认负担费用，而叫人开锁的也是民警，但这些都是紧急避险的措施，大家没有任何过错，造成的所有后果，都应该由女子自行承担。
据新华网