【男子骂哭妻子把女儿吓哭了。
逼妻子当街给女儿磕头】妻子回家途中和丈夫聊到她最近找工作不太顺利，被丈夫嫌不中用进而破口大骂。
妻子又委屈又害怕，忍不住痛哭起来，孩子也被吓到跟着哭了。
这样一来，丈夫更加生气，把孩子的哭迁怒于妻子，立即逼她下跪，给孩子磕头认错。
女子说，平时她经常被丈夫打，如果不照做，只怕回家会更惨，所以只好跪下照做，直磕得眼冒金星。
柳州警方接到群众报警赶到，将男子制服制伏扭送上警车。
查看原文(速新闻)【小伙求亲茶叶盒藏5万聘礼。
丈母娘没发现嫌小气一口回绝】安徽小伙跟女友回西安家乡见准岳父母，商量订婚事宜。
因身高仅165公分，比女友还矮，小伙为展现诚意，刻意买了高端茶叶，还在其中一个茶叶盒中藏了5万元现金，原以为这么“土豪”的礼物一定会获得准岳父母的欢欣和满意，结果准岳父很高兴，但准丈母娘却没发现茶叶盒中的祕密，嫌他朋友太小气，在他朋友临走前令准岳父退回茶叶，拒绝求亲。
查看原文(参考消息网)【花游冠军怀孕8月下水拍“最美孕妇照”】蒋婷婷的预产期下个月就到了。
在生产前拍套孕照，是很多准妈妈的必选，蒋婷婷也不例外。
不过，蒋婷婷选择的拍摄方式却是非常独特的，她大胆地选择了在水下拍摄，此前蒋文文和蒋婷婷结婚时曾拍过水下婚纱照，但由于现在有8个多月的身孕在身，显然难度比以前要大很多。
蒋婷婷身着一套粉红色长裙，先单独尝试拍摄了一组水下孕照。
随后她又邀请双胞胎姐姐蒋文文一起拍摄了一套，两人穿着红色长裙畅游在水中，犹如两条美人鱼。
“和姐姐在水里一起才是我最熟悉的，也会让让整个画面更美。
”蒋婷婷告诉记者。
查看原文(成都商报)