外墙砖从四米高空坠下，将会对路过行人造成怎样的危害，也许并无大碍,可如果这块外墙砖是一块0.8米乘1米厚度3厘米的大理石呢？可这样的隐患，管理方仅用胶带将其固定。
外墙瓷砖脱落时有发生，但砸中人是小概率事件，没人重视，可小概率事件真正发生了对一个家庭来说就是灾难。
6月10日，发生在长安区升平大厦楼下的一幕仍历历在目，13岁男孩被大厦18层凉台上方脱落的外墙砖砸中不幸身亡。
人们突然意识到城市上空，那些原本为了装饰美化建筑物的瓷砖外墙却成了威胁人们安全的隐患。
建行西门支行外墙。
脱落区域未拉警戒线位于西安市西大街的建行西门支行，门外侧是一堵4米乘5米的装饰墙，墙面由0.8米乘1米厚度3厘米的大理石砖拼凑而成。
昨日，华商报记者看到，在这堵墙上最高处两块装饰墙已经脱落，满地是摔碎的大理石砖碎片。
脱落区域并未拉起警戒线。
“前几天西安刮大风掉下来的，幸好当时路边没人。
”该银行的一位工作人员说。
华商报记者轻轻的推了推残留的装饰墙，有些松动。
令华商报记者诧异的是，其他大理石之间竟然用宽透明胶带粘贴固定。
“这不是糊弄人么。
”一位路过的行人赶紧绕道另一侧躲开这堵大理石墙。
据华商报记者从一位多年从事石材生意的师傅处了解到，这种0.8米×1米、厚度为3厘米的大理石，每块不低于50斤重。
“你别小看这四米高度，砸到人身上也能把人弄坏了。
”这位师傅说。
“这堵墙前，经常有一些保洁员或者逛街的人在此歇脚，太危险了。
”银行附近其他商户说。
该银行的一位工作人员说：“我们已向上级部门汇报了，等拿出方案了立刻进行维修。
”锦业路绿地世纪城17号楼。
2米宽5米长鼓包带一年无人管在西安市锦业路绿地世纪城的17号楼前物业在此拉起了一条警戒带。
该楼高11层，在6楼位置处华商报记者看到一处外墙上下挤压后形成了一条2米宽5米长的鼓包带，目测鼓起最严重的地方可以放进去两根指头。
“17号楼的这条鼓包带至少存在了1年半。
”业主们纷纷议论起来，“小区里还有几处这样的外墙鼓包带。
物业只是拉起了警戒线，似乎没有要维修的意思。
”在业主给华商报记者提供的照片中，傍晚小区楼下很多人都在纳凉，玩耍的孩子们对警戒线和醒目的安全警示并不在意，钻进警戒线内追逐玩耍。
“这警戒线有什么用！孩子们哪懂，他们玩疯了一不小心就钻进去了。
难不成要给孩子们都戴着头盔在楼下玩耍？”业主们质疑道。
昨日华商报记者咨询该小区一位物业人员为什么没有拆除外墙鼓包带，他只是嘿嘿一笑，未作回答。
城市新苑小区。
这边瓷砖修好了，那边又掉了位于西安市文景路上的城市新苑分为南区、北区，华商报记者走访时发现这两个区域均发生过外墙瓷砖脱落的情况。
“北区那边出现过瓷砖脱落砸了楼下的车辆，南区这边幸运点，脱落的瓷砖未伤及无辜。
”小区物业称。
华商报记者在南区看到一号楼单元入户门上方，外墙瓷砖曾发生过脱落，和周围完好的墙面形成了鲜明对比。
“你说吓人不，这单元门上方就有瓷砖脱落，我们每天进出必经之地。
太危险了，幸好脱落时下面没有人。
”一业主说。
该小区物业称，他们曾多次联系开发商进行维修，可这边修好了，那边又掉了。
金泰假日花城12号楼。
曾大面积脱落下起瓷片雨位于丈八东路的金泰假日花城12号楼的外墙，在距地约30米高的外墙处，有近100平方米的外墙脱落区和周围完好的外墙形成了鲜明的对比。
此外其他楼宇也或多或少出现过瓷片脱落情况。
“这都是好长时间的事情了。
当时掉的时候和下瓷片雨一样哗啦啦的，吓死人啦。
”业主们说，“后来物业把那片脱落的区域又排查了一遍，把一些存在隐患的直接敲掉了。
现在我们业主出门都是抬着头，生怕哪里又掉下来瓷砖把我们砸了。
”昨日华商报记者从物业了解到，目前他们正在着手维修事宜。
“正和12号楼业主商议修补是用瓷砖补还是用仿瓷砖涂料补。
”物业称。
令人欣慰不少物业开始对外墙瓷砖进行自查拆除维修华商报记者在昨日走访中，欣慰地看到有些小区已开始了对楼盘外墙瓷砖自查、拆除、维修的工作。
一家物业公司的负责人向华商报记者说：“长安区的事情发生后，给我们物业公司敲响了警钟。
这样的事情一旦发生对于一个家庭来说是巨大的毁灭。
对一个物业公司来说要面临内心的谴责和巨额赔偿。
作为物业公司，我们至少应该保证小区里的每一名业主的人身财产安全。
”位于创新路的融侨城物业经理杨勇说：“最近1期那边2号楼、3号楼出现了外墙瓷砖脱落的情况。
我们赶紧联系施工单位，排查小区所有楼层外墙隐患并对脱落区域进行修补。
不能让隐患存在于业主们的头上。
”华商报记者在该小区看到，工人们使用安全绳正在2号楼顶层附近的外墙进行作业，那里是一大片瓷砖脱落区域。
“其实只掉了一点，工人上去将脱落区域周边出现问题有隐患的也直接敲掉了。
”在地面负责疏导行人的一名工人说。
在丰禾路蔚蓝花城七色镇小区，多名工人正在对住宅楼脱落区域进行修复。
“这一两年一出现恶劣天气就会有外墙瓷砖掉。
”有业主说。
“出现掉落后，我们让工人把掉落区域松动的瓷砖敲掉，使用涂料修复。
”该小区一物业人员说。
业内人士冬天贴上去的外墙瓷砖容易出问题华商报之前报道的伟业大厦瓷砖掉落严重，楼体外墙成了马赛克一事后，12日伟业大厦物业负责人向记者出示了一本从2013年至今，他们工作人员对外墙每日监控的记录。
“大楼是1998年建成的，在2013年以后外墙瓷砖陆续出现了脱落情况。
这3年来几乎在4到7月份遇上恶劣天气，就容易出问题。
”该大厦一名物业人员说。
据华商报记者了解，伟业大厦由于没有大修基金，修复工作一直难以开展，只能安排工作人员对外墙瓷砖情况进行监控。
“冬天贴上去的瓷砖容易出问题。
”昨日，在融侨城修复外墙瓷砖的一名工人说，“冬季水泥凝固得慢，我们修复了很多楼盘的外墙瓷砖，脱落的瓷砖几乎都是冬季贴上去的。
”本组稿件由华商报记者。
谢涛。
采写一天收到百余条外墙瓷砖投诉。
涉及近百个建筑物华商报记者将逐一核实“早上8点开始，热线电话就响个不停，一直持续到下午6点。
”昨日华商报029-88880000新闻热线接听员说，“不少市民都是反映他们见到的建筑物出现外墙瓷砖脱落或者存在隐患的问题。
”截至昨日下午，华商报6大渠道共接到130余条反映城市上空外墙瓷砖存隐患的线索，涉及的建筑物有近百个。
这些线索中有曾经发生脱落砸中人的，也有砸中车的。
有外墙瓷砖脱落后物业常年不进行维修的，也有外墙瓷砖出现裂缝、鼓包、翘边物业却视而不见的。
我们珍惜每一名市民反映的情况，近日华商报将安排记者对每一条市民反映的情况，逐一核实。
我们希望所有物业公司加入到自查自检的队伍中，我们希望全社会的每一名市民和政府部门对上空的隐患监督起来。
我们更希望有一天这座城市里的每一个人，不再遭遇这“飞来横祸”。
外墙瓷砖有隐患。
六大渠道等你投诉华商报开通6大渠道，人们可以把那些贴在高处、有安全隐患的瓷砖告诉我们。
华商报将会督促相关部门及物业公司排除这些隐患。
1.24小时新闻热线029-888800002.华商巷议微信。
3.华商报微博4.华商报微信。
5.华商网微信6.华商头条