2月10日上午，早春深深的寒意中，一起故意伤害致人死亡案在武义县人民法院开庭。
被告人已87岁高龄，而被害人则是陪伴了他半个世纪的妻子。
87岁的他被70多岁的老伴怀疑外遇，一次争吵后，他失手杀死了老伴。
快步入金婚的老俩口，就此阴阳相隔，令人唏嘘。
老伴的误会老董曾经当过老师，家住武义县茭道镇董村。
1965年，结束第一次婚姻8年后，他与小自己十来岁的阿金（化名）结婚。
婚后近半个世纪，偶尔有磕磕碰碰，但两人相濡以沫，生活还挺和美。
日子一天天过去，。
两个女儿相继出嫁，两人升级做了外公外婆，即将步入金婚，按理说，是时候享受天伦之乐了。
根据村里的规定，80岁以上的老人可以在村食堂免费用餐，80多岁的老董符合条件。
于是，他经常去村里食堂吃饭，也会和一起吃饭的其他老人聊上几句。
但是，阿金因为年纪未到，不能去村食堂免费吃饭，慢慢有了怨言，变得神经质起来。
在食堂吃饭的时候，老董和同村的一位老太太比较谈得来，会多聊几句。
老董家没有装数字电视的机顶盒，不能看电视，刚好那位老太太家安装了，所以老董有时会去她家里看电视。
阿金看在眼里，便开始怀疑两人的关系。
她认为老董和那位老太太之间存在私情，经常为此谩骂老董，并几次到镇里和派出所告老董在外鬼混。
对于阿金的猜忌和指责，老董基本上听听就算，不跟老伴计较。
食堂的风波2014年9月22日，老董像往常一样在村里食堂里用晚餐。
阿金突然赶了过来，指着和他一起用餐的老太太劈头就骂，指责她勾引老董。
老太太也不甘示弱，反骂回去。
见两人开始对骂，老董不胜其烦，就回到了自己家里。
之后，阿金也回到了家里。
在外面丢了面子，她一回家就骂老董和寡妇偷情，老董装作没听见。
可是，那天老伴的火气格外大，骂了一个多小时都没有停下来。
老董实在受不住，也吵了几句，见老伴依旧没有消火的意思，他就独自睡到了自己的床上。
大约凌晨四五点，老董在迷迷糊糊中听到敲击声，就起身去开灯。
可是当他把电灯打开时，却被阿金用棒子打在了鼻梁上。
原来，阿金误以为老董起来是要打她，就先下手为强了。
被连着打了三下后，老董终于按捺不住发作了。
他十分恼火，抢过阿金的棒子扔在地上，并挥拳向她打去。
不一会儿，老董就把老伴死死地压在身下，然后直接坐在了她的腰部位置，抓住她的双手，要她拿出自己出轨的证据，并要她认错。
可是，阿金的脾气十分倔强，就是不肯认错，老董也赌气不肯起来。
就这样，老董就一直坐在老伴身上直到中午12点左右。
中午，嫁到永康的女儿回娘家，打算跟往常一样帮父母洗衣服，一进门却看见了这样的场景，急忙叫父亲把母亲放开。
这时，老董才清醒过来，发现老伴已经没了气息，赶紧打110报了警。
经鉴定，阿金系颅脑开裂、胸器脏破裂死亡。
庭审时，老董说：“我真的很后悔，当时太冲动了，不应该跟她怄气。
”最终，武义县人民法院一审判决老董犯故意伤害罪，判处有期徒刑3年，缓刑4年。
通讯员。
孙迎雁。
朱巨伟。
本报记者。
吕艺真