新文化报。
2015-02-09。
00:59显示图片漫画。
这是为什么？。
后来怎么解决的？银行储蓄窗口外，一名男子倚坐在椅子上，拿出10元钱递给银行柜员，让柜员分十次一元一元地存到他的银行卡内。
10元钱存完后，男子又拿出10元钱，要求柜员用同样的存款方式存钱，男子身后，来银行窗口办理业务的储户因男子的拖延排起了长队，有的储户因此而发起了牢骚……那男子为什么要一元一元地存钱呢？市民报料：男子在银行一元元存钱声称要这样存完几百万“有一个男的在银行窗口存钱，好像对银行的服务不满意，他就一元一元地存。
这样存钱，既耽误了别人的时间也浪费了自己的时间，他后面因此排了很长的队伍……”昨天上午，长春市民李先生焦急地说。
事发银行位于长春市长春大街与大马路交会处附近，这名存钱的男子来银行办业务比较早，排在队伍的前面。
不知道什么原因，他与银行的工作人员产生了小矛盾，生气的他就要求柜员给他存款。
当时，其他办业务的储户都以为他消了气会马上办理完业务离开，谁承想，他拿出钱，让柜员一元一元地往他的银行卡里面存。
由于他的业务一直没办理完，后面排队的储户越来越多，但他仍然生着气，让柜员继续一元一元地存钱。
“存钱的时候他还说，他今天要这么存上几百万……”李先生说，后来，银行工作人员跟那位储户沟通后，储户的气似乎消了不少，很快办理完业务离开了。
存款男子：银行的服务态度太差大额取款要预约是霸王条款昨天11点，新文化记者赶到了事发银行，“一元一元地存钱”的男子已然离开了银行，随后，新文化记者联系上了他。
谈到刚刚发生的“一元一元地存钱”一事，男子仍然很激动，他说，这家银行的服务态度太差了，银行把他储蓄卡里的钱弄丢了50多万元，后来，他采取“一元一元地存钱”的方式存款，银行才把他的50多万元追回来。
“大额取款要预约，这分明是霸王条款。
”该男子称，当时银行的态度的确让他挺生气的，所以才采取了比较过激的方式，“现在银行已给我处理完了，所以我就离开了！既然事情已经解决了，我也就不想再追究他们了！”银行回复：占着窗口半个小时“恶意存款”刁难银行银行怎么能弄丢男子50多万元钱呢？该银行的大堂经理向新文化记者介绍了事发的经过。
这位大堂经理称，8点半，该男子来到银行办理取款业务，他要取50万元。
但按照银行方面的规定，超过20万元的大额取款，储户需要提前一天预约，储户预约后，银行才能提前在库存里面为储户准备出来次日要取的存款。
“他来取50万元，银行库存根本就没有那么多，柜员告诉他应提前预约，而且不能取这么多，他就生气了，于是他就占着一个储蓄窗口，开始让柜员帮他存钱！”大堂经理称，因为钱取不出来，男子故意说50多万元被银行弄丢了。
男子先是拿出一张100元让柜员存，然后又拿出来10元的，让柜员一元一元地存，“他的行为属于‘恶意存款’，刁难了银行柜员长达半个多小时，很多储户都因此办不了业务，他的后面排了好长的办业务队伍！”“后来，其他窗口的柜员正好收到了大额的存款，这才给他取出来50万元，他最后算是消气了！”该大堂经理称，银行怎么能把储户的钱弄丢呢！■探讨是银行“霸王条款”还是储户“刁难”？“类似情况的储户，我们几乎每年都能遇到，只能任其这样存款，我们是没有其他更好的处理办法的！”大堂经理说。
出现类似情况的原因有多种，主要是有的储户欲大额取款时没有提前预约，或者是大额存款时没有带全相关证件，“按照银行规定，类似的情况，银行方面是不能完全给其提供相关服务的，所以，个别储户才采取了这样过激的举动！”对于类似事件，长春某银行的柜台经理李女士表示，银行每年也能遭遇两三起类似事件，都是经过工作人员耐心与储户交流、协调才解决的。
银行方面的相关规定，的确给储户造成了一些不便，但一些储户利用了银行规定的漏洞反制其身，给银行以及其他储户也造成了不便，其结果受损失的是双方，还有其他无辜的储户，百害无一利。
一些储户的“刁难”之举，在某种程度上也在提醒着银行方面，如何更加友好地对待顾客，这样才能赢得顾客更多谅解与配合。
但是作为个别的储户，他们也没有必要过于执着，“与人方便就是与己方便”，浪费自己的时间和精力，也浪费了其他人的时间和精力，建议遇到类似事件，双方以平和心态相互对待。
新文化记者。
陆续(原标题：“任性”储户表示要一元一元存几百万)