长沙晚报讯(记者。
刘军)7日，媒体报道了开福区142路公交车华夏终点站停车场发生一起致2死1重伤的车祸。
7日，记者从交警部门获悉，经交警初步调查，事故发生时驾驶人有不规范操作，事故其他原因正在进一步调查中。
另外，事故中的受伤者曾女士也脱离了生命危险。
2015年6月6日18时许，何某辉(男，40岁)驾驶湘4740公交车在开福区142路公交车终点站与一台黑色轿车相撞，致两人当场死亡、两人受伤。
经交警初步调查，事故发生时驾驶人有不规范操作，事故其他原因正在进一步调查过程中。
据记者调查，附近一个修鞋摊摊主在躲避过程中，也受到轻微伤。
所以，交警通报中，事故中受伤人员有两个。
昨日上午，记者在医院见到了在事故中受伤的曾大姐。
她左侧身体还无法动弹，前额、双手肘部、腰部均有淤伤。
年近五旬的曾大姐说，事发时，她在家里煮好饭后，突然想起还有一双鞋子要补，于是，就提着鞋子到142路公交车终点站停车场，找到在这里摆摊的老街坊李师傅。
李师傅称一会儿就可以把鞋补好，曾大姐就坐在修鞋摊前一把靠背椅上。
坐下没多久，她就看到一辆公交车朝她坐的方向开来。
“后来也不知道怎么就摔到了路边。
”曾大姐说，当时她根本没有反应过来，直到摔倒在路上，她才感觉到疼痛。
