南方都市报2014-02-17。
10:41昨天，深圳龙华新区一民宅发生一起惨剧，因天气寒冷，一家三口在屋内烧炭取暖，熟睡后门窗紧闭造成一氧化碳中毒，下午1点左右被发现时，丈夫钟先生和7岁的儿子已不幸身亡。
妻子伯女士已被送往深圳市第二人民医院抢救，目前仍然陷入重度昏迷状态，生命垂危。
昨晚，深圳市第二人民医院急诊中心，3。
9岁的伯女士生命垂危。
一家三口被发现躺在地上事发地点位于观澜君子布社区君新路一栋6层楼高住宅的三楼，出事的钟先生一家来自重庆，夫妻育有一儿子，今年7岁。
据知情人王先生介绍，昨日零时30分左右，钟先生打完麻将回家，由于打麻将时剩下一堆火炭尚未用完，钟先生随后将这堆炭带回家取暖。
昨日下午1点左右，亲戚拨打伯女士电话，但一直无人接听。
来到她家门口，发现钟先生所开的货车依旧停在门口。
按照往常惯例，钟先生这个时间点应该已开着车去外面拉货的。
“当时这家人的亲戚就觉得不对劲，赶到楼上敲门，可是怎么也无人回应。
”找来房东将门打开后，发现钟先生一家三口躺在屋内，已经无法动弹。
钟先生和7岁的儿子均已身体冰凉，只有伯女士呼吸微弱，脸色已经发紫。
据目击者称，“当时她已经无法开口说话，望着死亡的老公与儿子她只能默默流泪”。
警方称烧炭时门窗紧闭因为重度昏迷，昨天下午4点左右，伯女士被从观澜人民医院转至市二医院。
昨晚8点半左右，在市二医院急诊中心的抢救室内，记者见到躺在病床上的伯女士，医院确诊其为一氧化碳中毒及肺部感染。
虽然医院已经为她做过高压氧治疗，但病情并不稳定，依旧处于生命垂危状态。
即使是在呼吸机的帮助下，依然可以听见伯女士此起彼伏的沉重的呼吸声。
昨日，记者从龙华警方获悉，钟先生父子二人已被证实死亡，死因为一氧化碳中毒。
警方告知称，钟先生一家在烧炭取暖期间门窗均为紧闭。
警方提醒，遇到类似情况，一定要记住保持室内处于通风状态。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】