2015-02-10。
06:40。
新浪科技。
显示图片新浪科技讯。
北京时间2月10日凌晨消息，中国国家发展和改革委员会(以下简称“发改委”)宣布对高通处以9.75亿美元罚款，并为智能手机厂商授权使用其技术设定了费率，从而终结了令高通在中国市场上的增长受到威胁的调查。
高通周一发表声明称，发改委判决该公司违反了中国反垄断法，并表示该公司并未对此判决提出异议。
声明称，高通被处以人民币60.88亿元(约合9.75亿美元)罚款。
另外，发改委还为中国手机厂商使用高通芯片设计的版税费用设定了条款。
这项交易令持续了一年多的相关调查得以尘埃落地，这项调查已令高通在中国市场上收取版权收入的能力受损，有些手机厂商推迟了支付版税的时间或少交版税。
高通拥有对手机系统来说至关重要的基本技术，并通过将这些专利技术授权给手机厂商使用的方式获取利润，其大部分利润都来自于这项业务。
高通表示，作为向中国当局作出的让步，该公司将提供3和4基本技术专利授权，并不再要求将这些专利的使用权与该公司的其他专利进行绑定。
高通将按类似于世界其他地区的费率向中国手机厂商收取专利授权费用，这消除了市场有关该公司可能被迫提供折扣价以和解调查的担忧情绪。
虽然从百分比来看版权费率相似，但作为计费基础的手机价值则将按设备总价的65%进行评估。
高通总裁德雷克·阿伯勒(。
)表示：“这一费率与我们在全球范围内收取的费率相一致。
”消息传出后，高通股价在纽约市场的盘后交易中有所上涨。
截至上一财季末，高通持有的现金和有价证券总额为316亿美元，这一财季中该公司74%营收来自于芯片销售业务，但运营利润则有58%来自于授权营收。
过去五年中，高通的版税总收入达300亿美元以上。
高通表示，该公司目前预计，在截至9月为止的当前财年中其营收将为263亿美元到280亿美元，相比之下该公司在1月28预测称其全年营收最低将触及260亿美元；不计入某些一次性项目，全年每股收益预计为4.85美元到5.05美元，高于此前预期的4.75美元到5.05美元。
除高通以外，微软和赛门铁克也都是中国政府调查的目标，这增强了市场有关中国是否正在利用这种调查为本国企业提供支持的担忧情绪。
(唐风)