原标题：广东成立粤赣高速匝道桥梁垮塌事件调查组。
桥梁修复需半年新华网广州６月２０日电（记者邱明）广东省交通运输厅牵头成立的粤赣高速公路河源城南互通立交匝道桥梁垮塌事故技术专家调查组已到现场开展调查，桥梁修复设计工作也已同步开展，预计修复工期需要６个月左右。
１９日３时４０分，粤赣高速城南互通匝道桥梁发生断裂，４辆货车掉落，造成１人死亡４人受伤。
据广东省交通运输厅当天通报，现场垮塌７５米范围内倾覆的４辆大货车均满载瓷土，初步判断均属于超载。
现场调查人员初步分析称，事故是由四辆大货车严重超载导致桥梁结构严重偏压，最终造成桥梁倾覆垮塌，但具体原因仍待有关部门进一步分析查明。
广东省交通运输厅２０日通报称，为保障对事故原因调查的客观性，除本系统技术专家外，还邀请了中交公路规划设计院的技术专家参与技术专家调查组，对事故原因进行调查分析。
同时，委托第三方机构对原桥梁设计方案进行复核验算，并根据事故实际荷载，对垮塌桥梁承载能力进行结构验算分析和评估。
通报称，目前，项目公司已委托设计单位进行桥梁修复设计，预计桥梁修复工期需要６个月左右。
据了解，事发匝道桥２００５年１２月建成通车，由广东粤赣高速公路有限公司投资建设和经营管理，设计单位为铁道第二勘测设计院，施工单位为广东省长大公路工程有限公司。
工程监理单位为广东翔飞公路工程监理有限公司。
该桥在历次定期检测结果中均评定为一类桥，技术状况优良，能保证桥梁正常通行安全。
（完）新华社：“理论上一定会坍塌”的高速公路桥，你敢走吗？１９日凌晨，粤赣高速公路河源境内匝道桥梁坍塌，４辆货车掉落，当场造成１人死亡４人受伤。
这座设计使用年限为１００年的桥梁，竟然在投入使用不到１０年就垮塌。
而业主单位总工程师“在当时情况下一定会引起坍塌桥梁”的解释，令人震惊。
广东粤赣高速公路有限公司是广东境内１３６公里长的粤赣高速公路的投资和管理运营公司，广东省高速公路有限公司是其母公司之一。
事故发生后，赶到现场的广东省高速公路有限公司总工程师敖道朝解释称：匝道桥的设计货载是“汽车—超20级”，即理论上桥体上有一台55吨的车行驶，同时前后10—15米可以分别有两辆20吨载重的车行驶。
“初步判断桥梁垮塌的原因是４辆超载货车紧凑运行，形成巧合的荷载，对桥梁产生了严重的偏压，达到了桥梁坍塌的‘临界点’。
四辆货车的载重加上车身自重约有１００吨，严重超过了的桥梁载重的设计上限，从理论上说一定会引起桥梁坍塌。
”然而，耗资近５０亿元的粤赣高速公路是纵贯江西省南部、连接广东的南北大通道。
作为进出口的匝道紧邻收费站，车多速度慢，多辆货车同时通行的情况绝不是巧合，而是必然。
尤其是遇到堵车时，高速路上车头接车尾，这就意味着众多司机都行走在一条“理论上一定会坍塌”的路上！超载车辆的整治是毫无疑问的，广东各地也花了不少力气。
但现实的情况是，高速公路上的超载依然是常态；紧邻收费站的匝道车辆密集，也属常态。
这两种常态高速公路公司不可能不知道，但为什么还是让悲剧发生了？究竟该追谁的责？当然，花费巨资建成的高速公路“百年大桥十年垮”，工程质量如何，公路设计标准考虑了多少现实因素，载重预留了多少合理空间？恐怕也要打一个大大的问号。
当桥梁载重的理论标准遇上“又超又堵”现实车流，要保证桥梁不坍塌，是该治超？治堵？还是治桥？超载不能成为免责的理由。
按照我国现行的高速公路管理模式，粤赣高速公路的投资、管理都是同一家公司，这也意味着超载车辆能否进入高速公路、进入高速公路车辆的数量都在管理公司的控制范围。
民众交了通行费，高速公路运营公司就必须提供合格、安全的服务。
不论有任何理由，提供的服务都不容许是“理论上一定会坍塌”的桥梁，更不能任其成为吞噬生命的黑洞。
（记者吴涛、田建川）