“周永康大搞权钱、权色交易，严重损害党和人民的事业，也带坏了一批干部。
不仅要深刻反思周永康案的沉痛教训，而且要彻底肃清周永康案造成的影响。
”1月20日至21日，中央政法工作会议在京召开，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在会上如是说。
被“被周永康带坏”的一批干部究竟是哪些人?去年11月28日，《人民日报》官方微信刊发文章，称以“虎王”周永康为首的贪腐集团是“山头主义”、“圈子文化”的典型，周永康麾下聚集着许多贪官污吏，他们构成“周永康腐败共同体”。
1月3日，新华社也刊文，首次公开将一些落马“大老虎”背后的团伙命名为“秘书帮”、“石油帮”、“山西帮”。
去年7月30日，人民日报客户端的一篇文章，曾统计过，在调查周永康案两年的过程中，从石油帮、秘书帮，四川系到政法系，至少有35人被调查，这其中，省部级官员多达8人。
石油帮：10余人被调查周永康在石油系统深耕多年，在1998年任国土资源部部长、党组书记之前的30多年里，他一直是在石油系统工作，官至中国石油天然气总公司总经理、党组书记，一批石油系统高官、高管都是在他任上得到提拔的。
2013年9月1日，国务院国资委主任、党组副书记蒋洁敏被宣布涉嫌严重违纪，接受组织调查。
蒋洁敏因此成为十八大后第一个落马的中央委员。
石油帮被查处的还有，中石油副总经理兼大庆油田有限责任公司总经理王永春、中石油集团副总经理李华林、中石油副总裁兼大庆油田分公司总经理冉新权、中石油总地质师王道富、总会计师温青山、中油国际党委书记沈定成等等。
据人民日报客户端一篇文章的不完全统计，截至去年7月周永康落马，“石油帮”落马的包括一名正部级和两名副部级，以及多名厅局级官员。
秘书帮：秘书六人帮土崩瓦解十八大之后，一些曾经担任过秘书职务的官员落马，而这些落马的“大小秘书”们因工作经历有着种种相似之处。
海南省原副省长冀文林、中央政法委办公室原副主任余刚因严重违纪违法问题被“双开”，公安部警卫局原正师职参谋谈红因严重违纪违法被开除党籍。
他们履历的共同之处，都是担任过周永康的秘书。
而在此之前，周永康在不同阶段的另三名秘书也陆续被查，分别是四川省原副省长郭永祥、中石油集团原副总经理李华林和中石油国际事业有限公司原党委书记沈定成。
四川系：3位省部级高官落马周永康1999至2002年曾任四川省委书记，虽然在川任职时间不长，但他离开四川后即升任中央政治局委员、中央书记处书记，中央政法委员会副书记，公安部部长、党委书记，后晋升为中央政治局常委，进入中国权力核心，其对四川官场影响巨大。
作为十八大后第一位落马的省部级高官，原省委副书记李春城被查成了四川官场的第一张多米诺骨牌。
在随后的13个月时间里，四川就有原副省长郭永祥、原省政协主席李崇禧等两名省级高官被查。
而随后，该省40多名厅级干部先后落马。
2014年7月8日，海南省委常委、副省长谭力被查，其长期在四川任职，曾获周永康提拔重用。
政法系：公安系统高官纷纷落马外界认为，去年12月18日，公安部副部长(正部级)李东生被查，拉开了清理周永康在公安系统腐败链的序幕。
两个月后，北京市国安局局长梁克被查。
2014年7月20日，天津市政协副主席、市公安局局长武长顺被查。
公安系统的高官纷纷“落马”，同样与执掌公安部、中央政法委10年的周永康有关。
新京报新媒体编辑。
颜颖颛资料来源：人民网、新华网、人民日报客户端、新京报编辑：赵力。
王健