男子菜刀架在自己脖子上扬言要自杀民警利用送水契机制服男子齐鲁网济南10月20日讯（山东台王吉府）淄博临淄朱台镇薛家村前几天来了个陌生男子，先是拿砖头把地里一干活的村民给砸伤了，随后又站在该村民家门口，挥舞着菜刀要砍人，一村人被吓得有家不能回。
据山东广播电视台齐鲁频道《每日新闻》报道，警方接到村民报警到达现场，此时这名陌生男子手拿菜刀架在自己脖子上，扬言要自杀。
不远处，薛家村村民王大爷满身血迹。
王大爷称当时他正在地里干活，陌生男子突然拿砖头把他打得头破血流。
随后男子又闯进王大爷家里，找到一把菜刀要砍人，被村民围住后又扬言要自杀。
通过和这名男子对话，民警初步怀疑男子可能精神有问题，或者是吸食了毒品之类的东西。
在僵持了两个多小时之后，民警利用这名男子要喝水的机会将他制服。
经检查，原来，这名男子因为吸食冰毒过量，产生了幻觉，感觉有人要陷害他，于是就上演了当街伤人的闹剧。
目前，嫌疑人已经被警方拘留。
（视频来源：山东广播电视台齐鲁频道《每日新闻》原标题：淄博：吸毒产生幻觉。
男子当街伤人）想爆料？请登录《阳光连线》（。
://../）、拨打新闻热线0531-81695000，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。
