2015-06-30。
08:04。
荆楚网。
显示图片前晚，韩国乐队组合在武汉体育中心开唱，现场吸引了大量少男少女观看。
然而，两名女子为追求刺激竟现场吸毒，因过于亢奋，一人同歌迷发生争执，一人虚脱倒地向警方求助。
前日20时许，演唱会刚开始不久，在区看台，一名女子因动作过大，神情十分亢奋，同现场歌迷发生肢体冲突。
民警赶到现场后，发现该女子神情呆滞，不停冒汗，处于半虚脱状态。
民警立即将其带到附近医务室进行救治，半小时后，该女子恢复正常，然后被带到派出所。
经民警调查，该女子姓蒋，24岁。
据她交代，当晚和朋友一起看演唱会，为了追求效果，演唱会开始前，她在厕所内吸食粉。
经民警尿检，姜某呈阳性，属于首次吸毒，被依法处治安拘留。
当演唱会进行到21时15分许，在区的一包房内，一名黄衣女子疑似吸毒过量，体力不支倒在地上，一旁观众报警救助。
神龙派出所民警再次出警，发现该女子精神亢奋，嗨歌致头发凌乱，眼泪和鼻涕直流。
民警看到其身上的一元钱纸币上残留白色粉末，怀疑女子吸毒过量，于是救治后将其带回派出所调查。
据民警介绍，该女子带到派出所后，连自己的基本情况都说不清楚，直到喝了2瓶矿泉水后，精神才慢慢恢复正常。
“你是不是吃了什么东西？”民警问她，“吸食了粉”女子立即交代，“为什么吸毒？”民警继续问，“为了追求更刺激的效果。
”女子回答很直接。
民警还从女子的包包中查获一个小塑料袋，里面装有少量未吸食完的粉。
经询问，女子自称姓冯，现年21岁，曾有过2次吸毒记录，警方于是依法将其强制戒毒。
除此之外，武汉开发区警方通报，当天演唱会共抓获130余名卖假票人员，抓获数名黄牛，缴获价值10余万的真票。
目前，均已依法调查处理。
