高处不胜寒。
国内高端自助餐饮业龙头金钱豹，在行业寒冬中选择了“卖身”求暖。
嘉年华国际(00996.)宣布，将以2.53亿港元从两个卖方手中收购金钱豹连锁餐厅合共99.99%的股权。
根据嘉年华公告，及。
作为卖方，分别将其持有的目标公司94.9999%以及5%股份出售给嘉年华。
此外，嘉年华还同意认购金钱豹配发的股份，总认购代价为2.64亿港元。
《第一财经日报》记者就此向金钱豹中国区方面了解更多细节，公司相关负责人称暂不方便透露：“详细内容需要等董事会核准后才能公布。
”嘉年华方面则表示，相当看好国内中产阶层食品及饮料行业的发展，并认为优质自助餐及宴会市场将会有所增长。
金钱豹“卖身”嘉年华资料显示，嘉年华国际控股有限公司是一家大型旅游、酒店及零售综合项目开发商，包括主题公园、酒店、国际高档品牌专卖店购物、餐饮、会议及展览中心、休闲娱乐及康乐设施。
上述交易完成后，嘉年华将拥有金钱豹约99.9999%的股权，将成为嘉年华的附属公司。
“凭借金钱豹在国内良好的品牌声誉、广泛的餐厅网络以及经验丰富的管理团队，嘉年华相信，金钱豹具有增长潜力，且收购事项将能够补充嘉年华拓展至中国食品及饮料业务的策略”。
金钱豹国际事业集团，是台湾最大的餐饮娱乐集团，2003年10月登陆大陆市场。
目前已在全国拥有超过28家门店，覆盖北京、上海、深圳、天津等19个以上城市。
2013年8月，时任金钱豹中国的缪钦曾对外表示，金钱豹在未来几年将加快二线城市布局，“预计到2015年，金钱豹将实现销售20亿元和50家门店的目标”。
《第一财经日报》记者了解到，因为行业不景气，金钱豹在2014年仅开设3家门店：金钱豹青岛店、福州店和北京翠微店。
2015年上半年，金钱豹更是一家新店未开。
中国食品商务研究院研究员朱丹蓬告诉《第一财经日报》记者，随着行业寒冬持续，这两年中高端餐饮和高档礼品店日子都不好过。
“原本以为反腐就是一阵春风，没想到持续深入，且已经常态化，这让以政务商务消费为主的高端餐饮很难熬。
”他表示。
公告称，嘉年华未来将进一步提升金钱豹品牌在中国的网络覆盖，通过增加金钱豹的餐厅数量、客户群规模及客户人均支出，从而提高“金钱豹”及嘉年华的盈利能力。
“通过收购事项产生的协同效应，嘉年华相信，其能够利用‘金钱豹’的餐厅网络交叉销售集团的其他业务”。
国内餐企寻路谋发展既然不能改变环境，就只能通过改变自己来适应环境。
显然，在过去的这两年，国内餐饮企业也是这么做的。
在更名、出售资产和甩卖商标之后，湘鄂情算是这轮调整中的极端典型。
如今，公司创始人孟凯仍然在为偿债而发愁。
品牌专家李光斗向《第一财经日报》记者分析称，高端餐饮企业以往就是靠政务消费，以北京市场为例，政府、事业单位曾是消费主力，但“三公”消费受限后，这个消费群体不见了，让湘鄂情及其他高端餐饮企业一时间很迷茫。
“餐饮行业如今到了十字路口，面临环境压力，企业主要有两条路可走：转型走亲民路线，或者卖公司套现。
”朱丹蓬进一步分析称，前者意味着要降低单桌利润，后者则是老板发现其他更好的投资项目。
另一家高端餐饮上市公司小南国(03666.)，日前也在积极转型发力大众市场。
2014年3月底，针对大众市场个人及家庭消费的“小小南国”首店落户上海。
公司董事长王慧敏近日透露，小南国将由高档转为发展大众化市场，并引入更多的品牌拓展业务。
她介绍，除了引进。
é品牌，还会在香港的兰桂坊开设一家日本料理，人均消费约两三百港元。
此外，全聚德(002186.)2015年1月28日公告称，公司暂缓用募集资金投资全聚德上海武宁路店及华东区域总部的建设项目，并将根据市场状况决定何时重新启动相关项目的投资。
全聚德还介绍，重新进行了开店模式调整，未来新建门店面积一般将控制在2000平方米左右，使门店小型化、菜品精致化。
“上海市场的消费能力毋庸置疑，但对餐企来说最大的压力就是租金成本，尤其随着高端餐饮寒冬持续，再走那种快速扩张路线显然不适合。
”一位餐饮业研究人士对此称。
除了湘鄂情和全聚德，另一家股上市餐饮企业西安饮食(000721.)也在寻求出路。
公司4月6日公告称，拟以非公开发行股份的方式收购嘉和一品100%的股份，后者是一家以粥品为主业的快餐连锁品牌。
“大众连锁是餐饮业今后发展的方向，作为“中华老字号”的上市餐企，西安饮食在融资能力和传统美食上具有优势，同时嘉和一品在北京等地有上百家直营店。
”四川省饭店与餐饮娱乐行业协会会长何涛认为，双方是各取所需。
精彩推荐