解放网2015-05-16。
07:49一直定位服务端商户的第三方支付企业快钱，在被万达收购后，将借用万达庞大的线下资源与抢夺端（个人消费者）资源，目标锁定为三年内个人客户规模达到3亿。
日前，快钱关国光接受中国证券报记者采访时透露，快钱将依托万达，上线一系列金融产品，其中6月有望上线以万达商业地产各类收益权为标的的理财产品。
。
此前，王健林曾在公开场合表示，未来万达计划开业的50个项目之中，有40多个走轻资产路线。
具体思路包括“用别人的钱来做自己的事”。
即用股权换资金，在保证财务安全的前提下能够以“万达速度”在各地把实体商场迅速铺开。
据了解，其中就包括快钱将万达资产打包成为理财产品的方式。
依托阿里巴巴的电商平台，蚂蚁金服正在渠道、数据和技术等方面为电商提供互联网金融服务。
而依托万达系旗下的商业地产、旅游、院线、体育等领域的商业场景，万达和快钱欲在的夹缝中撕开一道口子，为线下体验式消费提供综合金融服务。
关国光表示：“当消费者在线上购物后，必然有线下体验式消费的需求，比如看电影、旅游、游乐场、体育等，而这与万达的第四次转型相契合。
快钱与万达合作的短期目标，就是在万达的商业场景中嵌入合适的金融产品。
未来互联网金融的方向是线上线下相结合、传统金融与新金融相结合。
假如互联网金融只覆盖线上活动，量不会太大，事实上大量的线下消费有金融服务需求，可以通过移动互联技术覆盖。
互联网公司自己玩金融也不现实，传统金融机构有牌照，有资格提供产品，并且有风控能力。
此外，通过互联网渠道募集的资金必须进入实体经济，资金空转并不能产生价值，只会抬高成本。
”易观智库高级分析师马韬表示，现在第三方支付之所以能够向互联网金融转型，都是基于支付留存下的用户或通过数据研究出很多服务，支付数据的价值巨大。
在具体金融服务产品上，关国光表示，信贷产品将主要包括两种形式，一是针对中小企业的产品，将不再是单一的信贷产品，还将结合营销等。
他举例，对于万达商城合作的商户，由于万达已经掌握了他们的日常流水等财务情况，在开设新广场时，可以获得贷款，并最后通过营业收入等方式偿还贷款。
另一种信贷产品是针对消费者，快钱正在研究是否针对万达的客户推出消费信贷。
而在理财端，关国光透露，将与金融机构合作，推出以万达商业地产各类收益权为标的的理财产品，相关理财产品将在6月正式上线。
此前，万达集团董事长王健林透露，万达将彻底转型、去地产化，启动轻资产。
而万达正积极探索资产证券化的产品将如房地产投资信托基金（）、外部投资和互联网+金融，从而降低对销售物业的依赖。
知上海，观天下。
更多精彩新闻，欢迎关注解放日报公众微信号：