@武汉吃喝玩乐：这个必须要保存，至今还不会正确用筷子的孩子飘过。
记者追访：筷子，可谓是中国国粹。
既轻巧又灵活，在世界各国餐具中独树一帜，被西方人誉为“东方的文明”。
近日，微博上流传一张如何正确使用筷子的图片，引来不少网友议论。
很多人对照图片一看，发现自己虽然已经用了几十年的筷子，但用法并不标准。
你会正确地使用筷子吗？。
标准方式七大要领“手握筷子前，要先将两根筷尖对齐。
”“然后使用拇指、食指和中指3根手指头轻轻将筷子拿住。
”“拇指要放在食指的指甲旁边，无名指的指甲垫在筷子下面，拇指和食指的中间夹住筷子将其固定住。
”如图所示，筷子的标准拿法清晰了然，每个步骤都有注解，有网友仔细看了之后表示，“长这么大原来一直都是错误的拿法，看了这张图片受教了。
”也有人觉得，“从小总被父母说自己筷子没拿好，后来长大了也就不说了，只要能夹到菜吃到嘴就可以了，干嘛非要这些条条框框呢。
”拿法各异随心所欲这两天进餐时间，记者分别走访了宝丰路、黄鹂路、马家庄等三地的三家餐厅，经过观察，发现就餐者们拿筷子的方式各式各样。
一位小伙子拿筷子的姿势很像是拿着毛笔，筷子几乎垂直于饭桌；一位30岁左右的女士，伸手夹菜时，手背朝上；某男士握筷子时，小拇指还是翘起来的。
有的人手握得很靠前，食指尖接近筷尖；也有握得有些靠后，筷尾基本就在手的虎口附近。
现场看到的1386人里面，有325人拿筷子方式基本标准。
。
大班幼儿开课学习记者从武汉市几家幼儿园了解到，通常上大班后会教小朋友拿筷子。
沌口某幼儿园镇老师告诉记者，从中班毕业的暑假开始，老师会布置学习拿筷子的任务让小朋友在家练习，大班一开学，幼儿园老师也会教孩子们筷子的标准用法。
由于每个孩子的发育情况和学习能力不同，镇老师所在的班级，37个孩子里面有5个孩子拿筷子的姿势比较标准，有模有样的。
武汉商学院商务礼仪课的洪玲老师介绍，出席正式场合，也需要讲究东方进餐礼仪。
用餐时、喝汤时都不要发出声音，不要把筷头在桌子上点，讲话时要放下筷子，不要拿着筷子指指点点。
（请图片原创作者与本报联系领取稿费）。
链接：筷子使用禁忌1、不得在菜肴上乱挥动筷子2、不要把筷子垂直插入一碗饭中3、不要将筷子含在口中4、不要让菜汤滴下来5、不要用筷子去搅动菜6、不要把筷子当牙签