温度计显示，吐鲁番收费站气温达到49℃。
。
新鲜羊肉在水泥路面晒上20分钟后竟然迅速成了暗红色的风干肉。
。
从7月15日开始至今，全国最热的十个城市就牢牢被新疆占据着。
其中，素有火洲之称的吐鲁番当仁不让坐稳头把交椅，21日的高温飙升至46℃，继续刷新今年以来的高温纪录。
至此，该地已经连续5天气温突破45℃，刷新63年以来的高温最长纪录。
。
7月21日中午，天山网记者来到吐鲁番采访，恰巧在吐乌大高等级公路吐鲁番收费站看到，新疆公安厅交警总队高等级公路支队吐鲁番大队副大队长花丰的一双皮鞋因为当天在高温下连续4小时工作，鞋底和鞋帮竟然脱胶开裂了。
。
吐鲁番中队交警拿温度计在现场进行测试，收费站附近的气温竟然达到49℃。
另一支放入路边砂石的温度计显示地表温度达到69℃。
。
交警们当场拿鸡蛋和新鲜羊肉在收费站前的水泥路面上做起试验，当新鲜羊肉在水泥路面晒上20分钟后竟然迅速成了暗红色的风干肉。
。
花丰说，吐鲁番这些天气温持续走高，机动车在行车过程中经常发生爆胎、自燃等现象，而且驾驶员也容易昏昏入睡，出现疲劳驾驶等情况。
一些驾驶员认为吐鲁番白天热晚上凉快，就在晚上行车。
但实际上吐鲁番夜间气温也高达37℃，夜间行车视线不好，极易发生交通事故。
最近一段时间来，他们大队管辖的吐鲁番至小草湖一带发生了多起类似事故。
交警部门不仅白天组织警力加强道路交通安全巡查，还在夜间开展巡查，督促驾驶员注意行车安全。
。
当天，记者还在吐鲁番收费站附近看到，河南司机王向阳正在拿着水龙头往他拉的300只羊身上浇。
王向阳说，这批羊是从甘肃酒泉运往喀什，进入吐鲁番地界后，在40公里的路程中他已经给羊喷了三次水降温。
王向阳从内地拉运羊只到新疆已经有10来年了，拥有着丰富的经验，他说，气温超过37℃就必须给羊浇水降温，否则羊会中暑死亡。
为此，他特意在大货车上自备了一个大水箱。
(来源：天山网。
王涛。
张少波摄影报道)