人民网合肥10月29日电(记者。
张磊。
常国水)最近，安徽省宁国市的多名网友了解到3户困难病人无钱治病，便准备为其募捐。
岂料，募捐日期临近时，网友却被当地民政局约谈，并叫停了此次募捐活动。
“为困难户募捐，这应该是值得鼓励的好事，民政部门怎么能叫停呢？”事后，民政局的举动引来公众质疑。
10月29日，宁国市民政局回应称，这样的募捐行动对他人不公平。
网友反映：募捐救命钱却被民政局叫停小张是安徽省宁国市一名知名网友。
最近，他接到了几个困难家庭的求助——来自甲路镇的郎杏、方庭与河沥溪街道的孔高宁分别患有尿毒症、白血病等重病，家庭贫困，无钱支付治疗费用。
为了帮助三人筹集到“救命钱”，小张想到了向社会募集善款。
于是，他在当地论坛上发出了募捐倡议，并决定在本周末上街头向社会募捐。
10月28日，就在各项准备工作进行时，小张却被当地民政局喊去谈话，“民政局、慈善协会的主要领导也参与了，他们让我们不要搞募捐了。
”小张说，民政局不让募捐的原因是：这样的募捐活动不公平。
“我们为了确保受捐助人的真实性，会让他们出具当地政府开出的证明，并在现场公示他们的家庭情况。
”小张介绍说，在募集时，他们还准备邀请市民监督，并会在网上公布捐助明细，确保募捐公开透明。
以前他们也曾公开募捐过，确实帮助了很多困难家庭。
小张的解释没有被当地民政局与慈善协会接受。
28日，宁国市民政局紧急叫停了原定于周末的募集活动，当天下午，小张在网上发布了取消这次募捐活动的公告。
取消募捐的消息让很多当地网友觉得很遗憾，很多人也对民政局叫停募捐的做法表示了质疑。
“网友好心募捐是值得鼓励的好事，但民政局的做法涉嫌打压民间的爱心，不应该这么随意叫停。
”一位网友称。
民政局回应：募捐活动对他人不公平宁国市民政局为什么要叫停这项出于善意的募捐呢？29日，宁国市民政局负责人接受了人民网安徽频道记者的采访。
“我们确实叫停了这项募捐。
”该负责人解释称，宁国市有2000多人需要救助，这次的募捐活动只是为3个人募捐，这样做对其他人并不公平。
该负责人称，对于困难的病人除了医疗救助外，还有慈善救助作为补充，“我们正常的救助渠道很畅通，困难病人可以走正常渠道。
”对网友质疑打压民间爱心一说，该负责人表示，“民间的爱心我们十分鼓励，不存在打压，但是这种针对个别困难户向全社会募捐的方法不合适。
”该负责人建议，爱心人士捐款可以到当地的慈善协会去。
专家点评：政府随意叫停爱心募捐不应该安徽省社会科学院教授、安徽省慈善事业发展研究中心主任王开玉对此事也有自己的看法。
“这类爱心募捐值得鼓励与倡导，不能简单随意的叫停。
”王开玉认为，宁国市民政局给出的“不公平”一说是站不住脚的，“选择救助谁，这是网友自己的筛选与选择，毕竟他们是自发的善举，并不承担救助全部困难群体的责任。
”同时，王开玉也认为，如果民政部门觉得这次募捐有不规范的地方，可以去监督、规范它，而并不是简单随意的叫停它。
困难家庭：病人正在急等救命钱10月29日，记者联系了此次募捐活动的救助对象方庭。
今年32岁的方庭，父母双亡，家庭贫困，现在患有尿毒症，靠透析维持生命。
“这几年透析花掉不少钱。
现在家里没有一分钱了。
”方庭说，他现在需要一笔钱去做手术，但是巨额的医疗费用让他望而却步。
目前，他已经知道了募捐活动被取消的消息，他觉得很遗憾、很失望。
“现在只有指望着把家里的房子卖了来看病”。
同样患有尿毒症的郎杏将在一个月后在杭州做手术，但是截止日前，医药费还有很大的缺口。
“肾源是我们自己的，医生说还需要15万左右的手术费。
”郎杏的母亲说，目前他们也为手术费发愁，“募捐搞不了，我们卖房子，贷款也要想法子把钱筹到，把我家姑娘的病看好。
”（编辑：064）