荆楚网消息（通讯员。
吴边）父母在一旁做事，把两岁的女儿留在床上玩耍。
不料，女儿竟将裤子上的6颗装饰用的珠子抠下塞进了自己的鼻孔。
。
4月24日上午，一对夫妇抱着两岁的女儿焦急地赶到武汉普仁医院耳鼻喉科向医生求助。
据张先生说，上午他和妻子在家做事，把两岁的女儿留在床上独自玩耍。
一会儿后，女儿的哭声引起了父母的注意。
“孩子指着鼻子说不舒服，我和妻子看了一眼后吓了一跳，女儿两个鼻孔里面塞满了小珠子。
”夫妻两人发现珠子是女儿裤子上装饰用的小珠子，由于珠子塞得比较深，两人不敢冒然动手，只得奔往普仁医院求助。
据普仁医院耳鼻喉科主任成红政说，女童在来的路上，有颗珠子从鼻子里掉了出来。
“塞进鼻子的是直径约4毫米的银白色的塑料小珠子。
”成红政用鼻腔异物取出器从女童两个鼻孔内取出5个小珠子，女童也转危为安。
据父母介绍，女儿穿的裤子比较便宜，珠子是直接粘在裤子上的，所以很容易据被女儿抠了下来。
成红政表示，经常有5岁前的孩子将异物放进鼻子和耳朵里，如珠子、纽扣电池等，如果发现不及时这些异物可能会进入喉部、气管，从而造成窒息等危险。
“而且气管异物和喉部异物的取出手术风险也比较大。
”成红政提醒广大家长，要特别注意孩子衣服上的小装饰物是否牢固，尽量将硬币、弹珠、纽扣电池等物品放置在孩子够不到的地方。
