7月5日17时15分，浙江杭州的一辆7路公交车在西湖边的一百货公司门口发生燃烧，有人员受伤并被送往医院。
杭州市公交公司通报，当天下午5时15分，一辆7路公交车在由北向南方向，途径衣之家百货门口时发生燃烧，有数人受伤。
记者了解到，具体的伤亡情况还在核实中，受伤人员被送往附近的市一医院救治。
7路公交车是杭州第一条公交线路，从杭州城站火车站出发，环绕大半个西湖，直至终点站灵隐寺。
中新社发李晨韵摄原标题：杭州公交车燃烧系放火案件警方已初步锁定嫌疑人中新网7月5日电。
据杭州市公安局官方微博消息，杭州公交车燃烧系放火案件，警方已初步锁定嫌疑人。
警方从现场获取的证据表明，这是一起放火案件，燃烧液体有香蕉水成分。
目前，警方初步锁定放火嫌疑人系公交车内被烧成重伤的一名男子。
7月5日下午5时许，杭州庆春路东坡路口，一辆7路公交车发生爆燃事故，造成数十人受伤送医。
杭州市卫生局先后于晚上9点30分和晚上11点10分召开了两次简短的通报会，介绍了7路公交车起火事件伤员的救治情况。
截至晚上10点，省、市医院收治的30名伤员中有1名经浙江大学附属第二医院处置后已离院，目前，仍有29人住院治疗，无死亡病例。
据杭州日报报道，上述29人中，浙江大学附属第二医院12人、浙江大学附属儿童医院3人、杭州市第一人民医院6人、武警杭州消防医院4人和杭州烧伤专科医院4人。
目前无死亡病例（有一例伤员曾出现心跳、呼吸暂停，经抢救已恢复心跳、呼吸），经初步统计，目前一共收治伤员29人，其中浙二医院收治6人（均为重症），市一医院收治21人（其中重症16人，轻症5人），市中医院收治2人（均为重症）。
【相关新闻】杭州公交车燃烧亲历者：看到中年男子拎编织袋倒东西来源：钱江晚报昨天下午5点多，杭州东坡路庆春路口，靠近西湖边，杭州最热闹最古老的7路公交车上，发生了燃烧事件。
事发时，这辆从灵隐开往杭州城站的公交车上，有80多名乘客。
接警后，杭州市公安局迅速调集消防、公安民警赶赴现场，第一时间扑灭火势，抢救伤员。
事情发生后，省及杭州市领导夏宝龙李强王辉忠龚正张鸿铭分别批示，要求尽快查明起火原因，做好伤员救治工作。
截至今晨记者发稿时，警方没有发现该事件有与恐怖活动相关联的线索。
事件中暂无人员死亡，目前有29名伤员正在医院积极救治中。
钱塘书报亭649号的李老板：第一个跑出公交车的女人，摔在地上后一直打滚傍晚5点22分，记者赶到了现场。
庆春路到湖滨路这段，机动车已经不允许通行。
出事的是车牌号为浙·3853的7路公交车，驾驶员位置边上的车窗上，卡着一只灭火器。
整辆车车体发黑，没有一块完整的车窗玻璃。
钱塘书报亭649号的李老板距离现场很近，他到那时都还没回过神来——开过来的7路公交车车速并不快，就在公交车从庆春路转进东坡路后没多久，停了下来。
车里开始有火光，也在冒黑烟，车子里的人都在大喊，乱作一团，过路人也都乱了，四处奔走。
车子着火后，司机打开了门。
就在那一霎那，大火轰一下蹿了出来，愈烧愈烈。
第一个跑出来的是个女的，摔在地上后一直打滚。
当时很多人都过来帮忙，砸窗、拉人，还有不少私家车和附近单位的人，都拿出灭火器来灭火。
我拿出报亭里的靠背椅子，跑过去砸车窗玻璃。
目击者张婆婆、陈氏姐妹：小火苗突然蹿出，车厢里很多人都被烧黑了“火从车厢中部突然蹿出，把车厢分成两截，我看得清清楚楚！”张婆婆当时正在路边陪孙子玩，看到7路车着火后大惊失色。
同时看到这一幕的还有陈氏姐妹。
她们当时刚逛完街，准备过马路，就听到乱作一团的声音。
“火很大，车里的人好多都被烧黑了。
”回忆起来，姐妹俩就感觉一身鸡皮疙瘩，“太揪心了。
”现场指挥部设在出事公交车所在东坡路的另一边，原杭州天地实验小学教学楼。
很快，未受伤的乘客和刚刚参加了救援的见义勇为市民们被现场警员带入指挥部，接受了民警问询和现场走访调查。
正在这时，一名穿着制服的公交司机走进车内，30多岁。
他打开驾驶位上方的盖子，将自己的包拿了出来，并在刷卡机边刷了几下，才下车。
他的小腿处有血渍，径直走向停在一边的警车。
车上亲历者16岁程姑娘：突然听见尖叫声，我看见有个中年男人往地上倒东西傍晚6点半，记者赶到距离事发点不到一公里的杭州市第一人民医院，门口正好停了一辆救护车，伤者立刻被送进急诊室。
一名年轻的姑娘伤势较轻，护士正在给她的双腿和手臂涂抹烫伤膏。
姑娘姓程，今年16岁，双眼湿润，说话的声音都在抖。
她说，当时车子里都挤满了人，她坐在车厢中间的位置上——突然听到尖叫声，我就转过头去看，那时候已经有火了。
一开始是小火苗，一眨眼就很大了。
我看到一个中年男人拿着一只旅行袋，往地上倒倒倒，我当时什么也顾不上，就赶紧跑跑跑，终于逃出来了。
女孩说不下去了，很害怕很害怕。
不远处的浙江省中医院，也有公交车燃烧事件的伤者。
一男一女，据说从国外刚回来，再过几天，他们准备再出国。
在急诊室里，两个人都躺在病床上，皮肤灼伤后，医护人员正在给他们涂抹药膏，呼吸道也有受损。
他们不愿意多说，只说当时车上人很多，突然就看见一团火冒了出来，事情发生得太突然了：“满车厢都是尖叫声，烟很大，人们都朝着车门方向涌，司机开门很快，也有不少人帮忙砸碎了车窗玻璃。
”“车子前半段没什么事，坐在前排的乘客都逃出来了，烧伤严重的是后半段。
”有网友在网上发消息这样描述事发时车厢里的情况。
知情人透露：当事司机平时很幽默，经常编小段子逗乐一车人7路车是杭城第一条公交线路，从杭州城站火车站开往灵隐的一条景区线路，周一至周五，早高峰前往景区锻炼的乘客居多，而到了周末、节假日，日客流量猛增，达到2万人次左右。
7路车，长12米，柴油车，车龄三四年，车厢内装有监控，公交相关部门正在调取监控中。
据了解，当时7路车上的司机姓翁，今年39岁，杭州人，驾龄10多年，2012年进了公交公司。
他是个很幽默的人，曾因为幽默服务获赞杭州好声音。
“车辆即将启动，请大家拉好扶手，别人的手不要拉”，这个司机报个站点提个醒都能逗笑一车人。
他曾经在接受媒体采访时说过，旅游旺季时，游客一多，景区难免会堵，而绕了大半个西湖的7路公交车，一遇堵车，经常要比原先车程拉长大半个小时。
所以他用一个个精心编造的小段子，让车内的乘客“堵路，不堵心”。
公交公司经查看：在事发车厢内发现装松香水的包事发后，7路车所属的公交一公司各部门也在第一时间赶到现场，对发生燃烧的车辆发动机、线路等各方面进行检查后初步认定，该车辆自身没有问题，排除自燃。
公交公司通过初步查看，车厢内燃烧现状是由点火造成，同时在车厢内发现一个包，包内装有松香水，并在车厢内闻到松香水的味道，疑似人为纵火。
事发这辆7路车发生燃烧后，48条公交线路受影响而改道，目前都已经恢复正常，公交公司表示，乘客不用担心，7路车将照常营运。
