根据厦门火车站改扩建工程进度计划，厦门火车站将于2014年3月春运结束后至2015年1月春运开始前进行封闭施工。
封闭施工期间，厦门火车站原有动车将全部移至厦门北站，普速列车移至高崎站。
为了保障厦门北站交通疏解有序畅通，我市正加快推进实施厦门北站站区交通组织配套和进出岛快速通道两大工程，并将于2014年2月20日前完工投用。
昨天上午，市长刘可清对厦门北站站区交通组织配套设施和进出岛快速通道工程建设进行了调研。
他实地察看了厦门北站、杏锦路提升改造工程以及集美北大道征拆现场等，并在集美新城指挥部召开厦门北站站区交通组织配套设施和进出岛快速通道工程专题协调会。
据了解，厦门北站站区交通组织配套工程主要包括：完善厦门北站交通标识系统，增强公交对接保障服务，建设厦门北站站区临时交通配套设施，完善餐饮配套服务等内容，总投资约2.14亿元。
进出岛快速通道工程主要包括：集美大道和杏锦路提升改造，以及高速公路田集连接线到厦门北站连接道路等工程，总投资约8.93亿元。
随着今年9月后向莆、厦深铁路相继开通，预计明年3月厦门北站始发、终到的动车将增至100对以上，日均客流量近10万人次，节假日超12万人次，远超目前每日1.7万人次的客运量。
刘可清表示，要高度重视厦门北站站区交通组织配套工程建设，这是市委市政府2013年为民办实事项目，也是厦门提升岛内、拓展岛外、服务民生的重要举措。
厦门火车站经过改造提升将进一步提高现代化水平，厦门火车站封闭施工期间，所有动车将全部移至厦门北站，对集美区的经济社会发展也是一个重要机遇。
“厦门北站交通组织及配套设施建设是一次‘大会战’。
”刘可清说，相关部门应通力合作，加强协调，密切配合，克服困难，倒排工期，加快推进，全力以赴，按照既定目标保质保量完成任务。
市领导林国耀、黄强、张灿民等参加调研。
(记者。
黄怀)