合肥包河区凌大塘社区的盛汝芝是全国百万失独母亲之一，唯一的儿子张凯大一时因病不幸离世。
然而，盛汝芝又是幸运的，儿子离世后，7位同学自发承担起赡养她的责任，特别是住得最近的付先生，每周都去看望盛汝芝。
2010年，付先生干脆认了盛汝芝做干妈。
11年来，他们凑钱给了盛汝芝装修房子、安装空调，去年7月盛汝芝跌断了右腿，付先生还将她接到自己家照顾了一个月。
高中好友不幸病逝七位同学替他尽孝1999年，在合肥大志高中，有一群感情深厚的同学：张凯和付晓争、李飞等7位同学，他们以兄弟相称。
“当时张凯年纪排在第二，我们叫他小二，或者二哥。
”付晓争说，张凯的母亲盛妈妈脾气好，做饭又好吃，人也热情，几个好朋友经常在张凯家吃饭。
张家和付家相距只有两公里，付先生更是经常去张凯家玩。
高中毕业后，付晓争找了女朋友晓敏，也是先带到张凯家。
无忧无虑的青春故事本该这样延续下去，但2001年6月，大一下学期快结束时，张凯查出患上白血病，这个残酷的消息让他的青春戛然而止。
从2003年10月份开始，张凯住院。
令盛汝芝感到安慰的是，张凯住院后，高中那些同学经常来看他。
直到2004年张凯去世，仍有同学来家里看望盛汝芝。
“张凯走后不久，我们几个同学都觉得应该经常去张家看看，照顾好盛妈妈。
”付先生说，很自然的一件事，就这么11年一直做下来了。
装修房子安好空调伤了接回自家照料付先生留在合肥，并且离盛妈妈最近，自然去得也最多。
来不了的同学常打电话给他，叮嘱他多去看看盛妈妈。
“他们一点不比亲儿子差”，盛妈妈感动地说，2012年回迁房装修，几位同学凑了4万元，“买材料、找工人都是小付跑前跑后”，2014年夏天，远在新疆的李飞给盛妈妈买了一台空调。
当年7月，盛妈妈右腿摔骨折，不能动，付先生将盛妈妈接到自己家照顾了一个月。
过年过节，他们轮流陪伴盛妈妈。
。
7个干儿子的承诺是“有事随叫随到”。
付先生的父母住在肥东桥头集，他一个月回去一次，可是每周至少要去盛妈妈家一两次，还带上妻子小敏和孩子，“老婆做事更细心”。
付先生的大女儿已经六年级，她的到来也让盛妈妈有了含饴弄孙的快乐。
称呼也变成“俺妈”带着妻女一起尽孝虽然心里想了很久，但正式认干妈这事，付先生犹豫了很长世间。
“我担心自己做的不够好。
”在母亲的鼓励下，2010年，付先生正式认盛汝芝为干妈，现在他喊盛妈妈“俺妈”。
“俺妈年纪逐渐大了，马上女儿上初中了，打算让她住过来陪俺妈，晚上有个照应。
”包河区凌大塘社区工作人员介绍，辖区内像盛妈妈这样的失独家庭有6个。
因为干儿子们的照顾，盛妈妈心态逐渐好转，去年她还去拍了写真。
“失独家庭有低保，社区逢年过节有慰问，她们缺的不是钱，是关爱。
”