每年的5月12日是国际护士节。
该节旨在倡导、继承和弘扬南丁格尔不畏艰险、甘于奉献、救死扶伤、勇于献身的人道主义精神。
就在大家纷纷对护士表示节日祝贺的同时，国内知名购物网站京东却在自己网站出售情趣护士装，引发各界人士纷纷抵制抗议。
起因：京东护士节卖情趣护士装5月11日中午，微博网友@白衣山猫。
发布一条微博，微博称：@京东。
就是这样给全体护士庆祝512国际护士节？靠污辱全体护士来卖这些东西？有请京东商城道谦并妥善处理此事！在@京东。
没有道谦前，我呼吁：抵制京东商城！抗议：引发了医疗界人士的纷纷抗议@急诊夜鹰：@刘强东。
先生，您旗下的商城在利用5.12这个护士节，做一些不恰当的事情，您是否知道？人生从生到死，都受惠于护士们辛苦的劳作。
如果照京东这个策划的逻辑，你们母亲节卖什么给你们得母亲？你们父亲节卖什么给你们的父亲？你们儿童节卖什么给你们的孩子？你们情人节卖什么给你们深爱的人？@妇科医生王玉玲@刘强东。
道歉，向全体护士道歉。
商业未必体现善，但一定不能恶。
这种炒作就是一种恶行。
@烧伤超人阿宝：本来卖这种东西也没什么，时代开放了，学生服护士服情趣内衣你随便。
但公然以“庆祝护士节”“关爱护士”的名义卖这些东西，则是赤裸裸的对护士群体进行侮辱。
…………京东：向医务工作者致歉今天12点53分，@京东发言人。
发布微博称：我们对于在护士节前夕进行的一次内容不妥当的商家促销活动给医务工作者及公众造成的不良影响，表示最诚挚的歉意！全文如下：