（武汉晚报）汉阳区汉阳大道：电动车后座上妻女被卷进车底今天上午8时许，汉阳大道永丰路口，一辆水泥槽罐车将一辆电动车撞倒。
电动车后座上，4岁女孩和怀有身孕的妈妈被卷入车底。
上午10时，记者在现场看到，地上鲜血已经被冲洗，死者已经被运走，但空气中的血腥味依然弥漫不散。
距事发地10米左右是一个售卖百货的小亭，售货员王女士(化姓)告诉记者，事发时，听到响声，她就往前面看。
她第一眼看到的是，从汉阳大道往南行驶，进入永丰路的一辆水泥槽罐车的车头碾上了一辆电动车，电动车的车尾已经被压住，车上骑电动车的男子摔下来，看上去受伤不重。
不过，紧接着，那个男的傻了一样哭喊着往水泥槽罐车的车底跑，王女士跟着看过去，被眼前所见的一幕吓得几乎晕厥：槽罐车车头地下，一个女子身首异处，还有一个女孩，大约四五岁，也被碾压的面目全非。
槽罐车车轮下鲜血流出四五米远。
多名目击者向记者证实，事发时，男子骑电动车带着妻女往永丰路巷内走。
水泥槽罐车也是这一方向。
但不知为什么，水泥槽罐车就撞了电动车的尾部，将母女卷入轮下。
目击者称，要是男子动作再慢一点，性命也难保。
距事发地点约百米便是一个工地，工地保安称，事故中的水泥罐车是为他们工地送混凝土的。
事发后，路人报警。
120赶到时，母女均不治身亡，男子被救护车送医。
记者了解到，电动车上一家为黄陂人，住在附近，男子做泥瓦匠工作。
从事故现场，地上洒落的包子看，他们应该是出门买早餐的。
知情人称，遇难的妈妈怀有身孕。
古田四路：连破两排石墩大卡车夺走年轻女子性命今天凌晨4时许，古田四路解放大道口，一辆行驶在解放大道上的大型渣土车突然失控，冲过路边两道水泥隔离墩，直奔古田四路往解放大道右转的匝道上，撞上路边两人，其中一女子当场身首异处。
据附近保安介绍，事发时，被撞的一名女子内脏都撒在路面。
今天上午11时，记者在现场看到，现场血迹已经冲刷，但女子的部分脏器还在现场。
一名目击者介绍，肇事的是一辆绿色大型渣土车。
事发后她看到，这辆车子的左前轮爆胎。
从现场绿化被碾压、刹车的痕迹以及石柱隔离墩被毁坏的情况可清晰看出，渣土车是在驶入解放大道古田四路路口时，方向突然向左猛转，冲入绿化带，然后，冲断石头隔离墩冲入古田四路往解放大道方向的右转匝道，撞上了这里的两名女子，之后，继续前冲，又撞断路边的一层隔离墩，冲进人行道上。
目前，硚口警方称，事故原因还在调查。
另据经视直播：搅拌车吞噬两命。
三口之家幸福终结今天早晨在汉阳区汉阳大道与永丰路路口发生了惨烈的一幕，一辆搅拌车与一辆电动车相撞，电动车上坐着一家三口，孩子和母亲身亡，丈夫因为坐在前排，被撞倒后从车下爬了出来，目击者称他只受了轻伤。
责编：王玉涛