指甲受伤易患甲沟炎引发骨髓炎，严重的可能截趾你肯定遇到过这样的情况，剪指甲时不慎剪到边上的皮肉导致出血。
那你会怎么做？是不是用水简单冲洗一下，或者干脆不管不顾。
大足区石马镇的卢德菊婆婆剪左脚大拇指指甲时，不小心剪到皮肉出了血。
她没有过多在意，但两天后开始刺痛、肿胀、化脓。
到医院一检查，患上了骨髓炎，可能面临截趾。
剪脚指甲剪出血演变成了骨髓炎今年64岁的卢婆婆住在石马镇农村，自从患上脑血管硬化，便不再干重活。
不过，因为以前做多了农活，她两只脚的指甲很厚且有点灰，严重内翻并嵌进肉里面。
上个月底，卢婆婆用指甲刀修剪脚指甲。
剪到左脚大拇指外侧时，不小心将皮肉剪破，血往外浸。
卢婆婆用口水消了毒，并用自来水简单冲洗，看着血止住了，就没有再管它。
两天后，卢婆婆感觉左脚大拇指开始肿胀，伴随刺痛。
又隔了几天，伤口处甚至部分溃烂，开始化脓。
卢婆婆告诉重庆晚报记者，以前做农活经常被土里田里的硬物划伤，以前剪指甲也剪出过血，都是隔两天自然就好了。
这一次出现的问题让卢婆婆措手不及，她来到镇上的诊所医治。
医生对伤口进行了消毒、敷药处理。
但过了几天，伤口依然没有愈合的迹象。
卢婆婆说，当时她已经痛到几乎走不了路，晚上睡觉都冒汗。
后来意外再次发生，她走路时左脚不慎踢到石头。
这次受伤，让卢婆婆原本脆弱的左脚大拇指更加严重，她来到重庆红楼医院，医生诊断的结果吓了她一跳：患上骨髓炎，可能面临截趾。
指甲伤口易致甲沟炎久拖不治会引发败血症重庆红楼医院副院长、骨科专家刘红旗告诉重庆晚报记者，卢婆婆的末梢骨髓炎是由甲沟炎引发的，而指甲的小伤口很容易导致病人患上甲沟炎。
刘红旗说，甲沟细菌从伤口侵入至皮下并生长繁殖，导致指甲周围软组织化脓感染，最初的表现症状为红肿、疼痛、局部发热，如果及时治疗，炎症很快好转消退。
但久拖不治，严重的会溃烂、化脓，甚至炎症蔓延，引发败血症。
“卢婆婆没有重视，患上甲沟炎没有得到有效治疗，才最终引发骨髓炎。
”刘红旗说，如今的情况需要做手术，先切掉溃烂的皮肉，再根据大拇指上半节骨头坏死情况，考虑是否一并切除。
“很多人不慎将指甲剪出了血，都不会太在意，只用水冲一下就完事。
这是非常不正确的。
”刘红旗说，这时最好进行消毒处理。
伤口如果小，可以保持干净、裸露；如果伤口较大，最好进行包扎，吃点消炎药。
重庆晚报记者。
熊志翔穿尖尖鞋高跟鞋易引发甲沟炎现在的爱美女性喜欢穿上漂亮的尖尖鞋或者高跟鞋。
其实，这不仅会对脚趾、膝盖等造成损伤，它还会引发甲沟炎。
尖尖鞋、高跟鞋会让几个脚趾挤在一个非常狭小的空间内，通过反复挤压，脚指甲会内翻，往皮肉里生长，增加引发甲沟炎的几率。
如何正确剪指甲指甲剪很短有些人喜欢将指甲剪得很短，甚至短到紧挨着皮肉。
刘红旗说，将指甲剪得很短并不美观，剪的过程中很可能剪到皮肉，造成出血。
长期将指甲剪得太短，以后指甲生长时会不自然地往内翻，进一步影响美观的同时还会嵌入甲沟的皮肉里，如果不保持卫生，就会经常发炎、化脓。
用嘴撕指甲。
刘红旗说，由于日常生活中双手都是裸露在外，甲沟内隐藏了大量细菌，如果直接用嘴撕咬指甲，细菌必然从口进入。
用嘴撕咬指甲，很可能因为把握不了力度或尺寸，连着皮肉的指甲一并撕掉，导致出血，这就可能引发疾病。
如果手指出现肉刺，千万不能撕，避免造成伤口。
剪成正方形。
有些爱美的女性在美甲店做指甲时，喜欢将指甲上端做成正方形。
刘红旗说，如果将指甲上端剪成正方形，在日常生活中会有诸多不便，很容易划伤自己和他人。
保留2毫米刘红旗说，指甲最正确的保留方式是自然弧面，呈椭圆形，长短在指甲与皮肉交界处多出2毫米。
剪指甲有讲究，首先应顺着指甲刀本身的弧面剪，千万不能过多修剪指甲两侧，以免指甲与皮肉之间出现空隙，导致细菌堆积。
其次，剪完指甲后可用指甲刀背部的锉刀有规则打磨，但不能过多磨及指甲两侧。
最后，应该用肥皂水仔细清洗指甲，甲沟处还应用棉签轻轻擦拭。
