挪威部分城市禁止乞讨，不管是给予或接受者一经发现都有可能被判最多一年的有期徒刑。
参考消息网5月19日报道。
挪威部分地区实行反乞讨法案，任何人若提供游民食物或金钱，都有可能面临半年至一年的有期徒刑，当局原本预计在今年初将该法案扩及全国，但因争议过大而临时喊停，欧洲理事会（。
。
）于18日表示，政府应取消允许市府禁止行乞的立法，因为该法案不仅涉及歧视，也触犯言论自由。
据台湾东森新闻网5月19日报道，挪威部分地区禁止民众提供食物或金钱给流浪汉，不管接受或给予都必须面临最高一年的有期徒刑，司法部长布莱恩卡尔森（。
-）甚至于今年年初提出必须有法律禁止有组织的“商业乞讨行为”，打算在全国都实行这条规定，不过许多政治人物与民众批评，政府根本是在惩罚贫穷，让民众寻求帮助的权利被剥夺。
虽然该计划最后被取消，但仍有许多城市继续实行，欧洲理事会人权专员穆兹尼耶克斯（。
）于18日表示，虽然乐见当局决定放弃全国禁止行乞的计划，但仍有许多城市禁止，“挪威是全球最富裕的国家之一，应该要对需要帮助的民众与新移民伸出援手，而非蓄意禁止，这不仅涉及歧视吉普赛人，更触犯了言论自由！”据了解，许多东欧国家的乞讨者（多为吉普赛人）看准北欧的繁荣与富裕，纷纷前往挪威、瑞典等国讨生活，然而许多乞讨者涉嫌从事犯罪活动，令当局非常头痛，部分挪威城市因此立法禁止乞讨，希望能够有效减少外来的乞讨者数目。
更多“挪威”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
