(点击观看高清组图)。
新浪体育讯。
北京时间4月12日晚，2015赛季中超联赛第5轮继续进行，山东鲁能主场1-2不敌广州富力。
第20分钟，姜宁助攻汪嵩凌空抽射破门。
上半场比赛战罢，山东鲁能暂时在主场0-1落后于广州富力。
第67分钟，刘彬彬助攻乌索头球破门。
第70分钟，阿洛伊西奥被判假摔，两黄并一红被罚下场。
第84分钟，王大雷失误，姜宁任意球直接破门。
两队均在周中进行了亚冠比赛，均以平局收场，出线形势都是岌岌可危。
回到联赛里，两队都急需要一场胜利。
山东鲁能目前3胜1负的战绩好过广州富力的2胜2负。
历史交锋中，山东鲁能4胜1平1负占优，其中主场作战2胜1平保持不败。
但上赛季，山东鲁能3-0领先情况下被富力队最后15分钟连追三球。
此役再战，山东鲁能的戴琳停赛、塔尔德利因伤缺席；广州富力的金洋洋停赛、哈默德因伤缺席。
库卡在首发阵容上有意外调整，并没有让赵明剑搭档汪强，而是选择王彤搭档汪强，王彤在国奥队中打过中后卫。
此外，状态火热的蒙蒂略也没有获得首发位置。
蒿俊闵迎来职业生涯第200场比赛，其中代表山东鲁能第67场比赛，鲁能俱乐部总经理姚鲁为其颁发200场纪念球衣。
比赛在小雨中进行。
开场4分钟，山东鲁能边线球进攻，阿洛伊西奥接球晃过一名防守队员后起脚低射，球稍稍偏出立柱。
第7分钟，山东鲁能斜传禁区左侧，刘彬彬快速插上几乎形成单刀，但是他扣球再射被防守队员挡出底线。
之后，广州富力反击犀利，汪强连续一对一防守阿隆铲抢成功。
第20分钟，刘彬彬回传出现失误，阿隆断球给姜宁，后者与中路配合后杀到禁区内并引出王大雷，之后弧线球传到禁区，后点的汪嵩凌空抽射打入近角，场上比分变为0-1。
失球之后，山东鲁能主动进攻试图扳平比分。
第24分钟，蒿俊闵主罚任意球到后点，杨旭头球顶球门远角，刘殿座回撤中将球没收，但是皮球有越过门线嫌疑。
第34分钟，广州富力连续一脚传球打穿山东鲁能防守，姜至鹏传中，无人防守的常飞亚直接射门高出。
第39分钟，山东鲁能反击组织进攻，乌索禁区前拿球一脚远射打飞。
第40分钟，蒿俊闵中路分球，刘彬彬横扫门前，阿洛伊西奥小禁区内抢点竟然打偏。
上半场战罢，山东鲁能暂时以0-1落后。
下半场易边再战，蒙蒂略替下张弛，蒿俊闵打右边后卫，王永珀回撤打后腰。
第51分钟，汪强在拼抢中面部出血无法坚持，被担架抬下场，之后，赵明剑替补汪强登场。
第53分钟，山东鲁能长传进攻，杨旭头球回做，跟进的阿洛伊西奥凌空射门高出。
第59分钟，阿洛伊西奥抢点时故意手球，被黄牌警告。
第63分钟，常飞亚中场附近凶狠铲抢将刚刚替补登场不到20分钟的蒙蒂略铲伤，张文钊替补登场。
第66分钟，山东鲁能长传进攻，杨旭头球一蹭，阿洛伊西奥抗住门将转身射门被对方用手挡出，但是主裁判并未判罚点球，引发山东鲁能球员及球迷不满。
但1分钟后，山东鲁能便弥补遗憾，刘彬彬边路送出传中，乌索抢点头球破门，场上比分变为1-1平。
第70分钟，阿洛伊西奥突入禁区与防守队员接触后倒地，主裁判非但没有判罚点球，还给了阿洛伊西奥一张黄牌，结果“野牛”两黄变一红被罚下场。
第78分钟，姜宁禁区前拿球冷静分边，跟进的姜至鹏形成单刀，但射门打在边网上。
第84分钟，广州富力获得任意球，姜宁操刀主罚直奔远角，原本站在远角的王大雷滑倒，直接导致失球，山东鲁能1-2落后。
第89分钟，汪嵩主罚任意球直接射门，可惜稍稍偏出。
最终全场比赛结束，山东鲁能主场1-2不敌广州富力。
进球信息：广州富力：第20分钟，姜宁助攻汪嵩破门。
第84分钟，姜宁任意球破门。
山东鲁能：第67分钟，刘彬彬助攻乌索头球破门。
黄牌信息：山东鲁能：21-阿洛伊西奥(第59分钟)、21-阿洛伊西奥(第70分钟)广州富力：11-姜至鹏(第61分钟)、21-常飞亚(63分钟)红牌信息：阿洛伊西奥(第70分钟)双方首发及替补：山东鲁能首发：23-王大雷()；13-张弛(46分钟。
10-蒙蒂略)(63分钟。
7-张文钊)、14-王彤、16-汪强(52分钟。
2-赵明剑)、6-郑铮；5-乌索、22-蒿俊闵；21-阿洛伊西奥、8-王永珀、11-刘彬彬；19-杨旭广州富力首发：27-刘殿座；20-唐淼、3-于洋、5-张耀坤()、11-姜至鹏；8-朴钟佑(78分钟。
13-叶楚贵)、33-李岩；21-常飞亚(67分钟。
18-张远)、6-汪嵩、7-姜宁；25-阿隆(61分钟。
10-米切尔)(零零磊)