近日有报道称83名中国人因遭遇欠薪而被困蒙古，无奈之下只好向国内求援。
据悉，这些工人接了渭南元盛房产开发有限公司的承包合同，才来到蒙古国的乌兰巴托。
这83人中，有42名内蒙古人，35名陕西人，5名河北人，1名四川人。
陕西人主要来自武功、洋县等地。
据胡光礼介绍，2015年4月16日，他们一行83人抵达中国二连浩特市边防站。
“但因甲方（蒙古国的公司）的邀请函没下来，我们在那里滞留了近一个月。
直到5月8日，第一批14人先出发到达蒙古国，其余人陆续前往，5月23。
”胡光礼说。
据介绍，这些工人的工资是按劳务承包协议计算的，工期6个月，总共1200万元的劳务费要完成3万多平米的工程，“但协议中写的情况跟实际情况大不一样。
我们干活时，材料供应时有时无，没材料怎么干活？我们就感觉可能资金出了问题。
干活一直断断续续，因为材料少，我们一般是一半人干活，一半人在宿舍睡觉。
”“由于资金链断缺，负责人经营不下去就跑了，把我们一群人撂在这儿，拖欠我们300万元工资。
这些工人都是我招来的，我给承包商渭南元盛房产开发有限公司的董事长马双全打电话，他不接。
这是他接的项目，跑了的负责人是他的儿子马飞。
”胡光礼说日全部到达蒙古国的工地。
滞留期间，甲方出钱给我们找了个旅馆，但吃饭什么的都要我们出钱。
”“到了这边，我们开始干活，公司给我们提供食宿，但我们至今没领到一分钱工资。
胡光礼称：“回国的话，我们连车费都没有。
我们现在也没有护照。
他们说护照被扣在移民局，具体在哪儿，我们也不清楚。
我们想回去，但必须先把我们的护照弄出来，再给我们车费，我们才能回去。
我们找过中国驻蒙古国大使馆求助，大使馆也说要帮我们。
”