张吉福。
资料图山西官场重建近日提速，继空缺1年多的运城市委书记一职获得补缺之后，空缺10月之久的大同市委书记一职终获补缺。
据山西卫视《山西新闻联播》8月5日晚消息，中共山西省委决定：张吉福同志任大同市委委员、常委、书记。
上述消息显示，北京平谷区委书记张吉福已跨省调任大同市委书记。
公开简历显示，张吉福（1964.9）现年51岁，天津市人，工学博士，高级国际商务师、经济师。
张吉福早年工作经历主要集中在对外贸易方面，担任过北京市对外贸易进出口公司经理等职务。
2001年，张吉福调任北京市投资服务中心任副主任，2003年出任北京市投资促进局副局长，三年后任党委副书记、局长。
2010年3月，张吉福任北京市平谷区副书记，区政府区长，开始主政一方。
在人民网评选出的该年“年度最受关注地方领导”中，平谷区区长张吉福位列其中。
区长任上，张吉福推出了“行政机关负责人出庭应诉”制度，张吉福本人第一个出庭当被告。
据《北京日报》，2011年，平谷区王辛庄镇小辛寨村三名村民，因一块土地的使用权问题将区政府告上法庭，张吉福坐在被告席应诉，庭审结束后在判决书上签字。
2013年3月，张吉福任平谷区委书记。
平谷区距离北京市区70公里，是北京市主要的农副产品生产基地之一，历史悠久，矿产等资源较为丰富。
近年来，在京津冀一体化的背景下，平谷地位特殊。
“平谷区地理特殊，与天津市、省都有接壤，过去是市经济社会发展的边缘地带，但随着京津冀一体化的发展，现在的平谷区成了促进京津冀一体化发展的前沿地区。
”今年1月，张吉福接受记者采访时曾表示，平谷区将打造京津冀生态合作协同发展试验区。
张吉福也成为最近又一位跨省调任的北京市下辖区委书记。
7月底，北京市朝阳区区委书记已调任昆明市委委员、常委、书记。
张吉福此番调任的大同是座历史名城，煤矿资源丰富，素有“煤都”之称，在2014年那场波及广远的山西官场地震中，大同亦是重灾区。
2014年5月，中纪委网站宣布，时任大同市副市长靳瑞林因涉嫌严重违纪违法，接受组织调查，靳瑞林几个月前才拟提名为市级正职领导候选人。
此后数月，大同市官员落马的消息不断，2014年10月，时任大同市委书记丰立祥落马。
此后45天内，包括时任大同市交通局局长许栋、左云县县委书记徐尚红、阳高县县委书记解先文等6位在大同任职或曾任职的处级官员应声倒下。
张吉福调任大同之前，已有多位外地厅级官员“支援”山西，仅中央空降就有多人。
7月30日，国土资源部矿产资源储量司原司长许大纯调任山西国土厅厅长。
此外，中央“空降”山西厅官还包括现任山西省纪委副书记的迟耀云，以及现任太原市委常委、政法委书记、市公安局长汪凡。
与张吉福跨省调任类似，今年7月31日，河南省委组织部宣布济源市委书记王宇燕调任山西运城市委书记。
澎湃新闻注意到，张吉福补位大同市委书记之后，包括阳泉、忻州两市市委书记以及吕梁市长在内，山西尚有多地党政主要负责人缺位待补。
不过这场震后重建已在近日提速8月3日出版的《山西日报》2版刊发山西省委组织部公示：现任大同市委副书记、市长李俊明拟任市委书记，现任山西省政府副秘书长、省无线电管理委员会常务副主任（正厅长级）马彦平拟提名为市长候选人。
(转自：澎湃新闻)