央广网兰陵5月23日消息（记者成林）据中国之声《央广新闻》报道，为了限制“超生”人口数量，山东临沂兰陵县被指给基层干部下达“流产指标”。
由此出现了未完成者或被“就地免职”，导致基层干部争相购买“流产指标”怪象。
记者从兰陵县多位村干部处获悉，从今年4月份开始至今，该县给基层下派“流产指标”，每个村需完成固定数额计划外怀孕妇女也就是超生”妇女引产的任务，以此提高合法出生人口数量的比例。
多位村干部均指出，村里收到4‰的“流产指标”，也就是1000人的村庄，需完成4名“超生”妇女的流产任务。
兰陵县某村支书许说，他所辖的村子共有1500人左右，村里被分派了6个流产指标。
但村里只有一名“超生”妇女，为了完成任务，他无奈向兰陵县社区中心医院购买“流产指标”。
“指标价格大约是2000元一个，后来涨到5000多，有的甚至涨到上万块”。
他认为这种做法太荒谬，曾向组织提出辞职，却被告知“完成了任务才能辞职”。
为何出现流产指标这种荒唐事？临沂市政府内部一位不愿具名的知情人士表示，临沂市在2014年山东省计生工作考核中“排名是垫底的”，给2015年的工作“带来了不小的压力”，而“合法出生人口和性别比”是一个主要的考核指标，而在兰陵县又是一个排名靠后的，所以才有了这样所谓的流产指标的做法。
对此，兰陵县人口计生局的副局长鲍玉红表示，此前有些传闻包括媒体的报道并不属实，他对这个事情是予以否认的。
临沂市卫计委宣传科一位郑姓的科长也表示，目前他还没有收到对“流产指标”的举报，但是他们会安排执法人员进行调查。
但是对于上级主管部门的这种说法，很多基层的村支书都表示，兰陵县多个乡镇刚刚在5月10号的时候还召开了一次动员大会，向村干部，向乡镇全部的村干部通报了这项工作上个月的奖惩情况，那么“完成一个指标奖励1500元，完不成的要罚2000多，还可能被开除”。
对于整个事情的进展，目前还没有官方说法。
