中新网北京9月17日电。
(记者。
应妮)全国“扫黄打非”办公室17日公布了14起微博、微信等传播淫秽色情信息案件，具体情况如下：1.北京微梦创科网络技术有限公司传播淫秽色情信息案。
2014年8月20日，北京市文化市场行政执法总队对北京微梦创科网络技术有限公司经营的新浪微博平台进行执法检查时发现，该公司在新浪微博平台上由“情丝射”博主提供《教室办公室离奇中午网络》及《她的第一次，我的第一次网络》等含有淫秽内容的互联网作品在线阅读服务，北京市文化市场行政执法总队依法对该公司处以罚款5万元的行政处罚。
2.北京搜狐互联网信息服务有限公司传播淫秽色情信息案。
2014年8月20日，北京市文化市场行政执法总队对北京搜狐互联网信息服务有限公司经营的搜狐网进行执法检查时发现，该公司在网站博客上提供有法律法规禁止内容的《人工少女3攻略》等互联网作品在线阅读服务，北京市文化市场行政执法总队依法对该公司处以罚款5万元的行政处罚。
3.广东深圳腾讯计算机系统有限公司传播淫秽色情信息案。
经调查，深圳市腾讯计算机系统有限公司经营的微信、微博等社交工具中存在传播淫秽色情信息的问题，其行为违反了《互联网出版管理暂行规定》中的有关规定。
2014年9月16日，深圳市南山区新闻出版局依法对该公司处以罚款5万元的行政处罚。
4.广东深圳迅雷网络技术有限公司传播淫秽色情信息案。
经调查，深圳市迅雷网络技术有限公司经营的迅雷下载工具的“离线服务器”中存有淫秽色情视频信息，并对会员用户提供了传输服务，违反了《互联网视听节目服务管理规定》中的有关规定。
2014年9月9日，深圳市南山区广播电视局依法对该公司下达了行政处罚决定书，处以罚款5万元的行政处罚。
5.广东佛山杨某某等人利用微信传播淫秽色情信息并组织卖淫案。
佛山市公安机关侦查发现，有人涉嫌通过微信等社交工具组织卖淫嫖娼活动。
2014年8月25日，佛山市公安机关成功抓获17名犯罪嫌疑人。
经查，该团伙成员利用微信等社交工具发布淫秽图片和招嫖广告，并通过微信组织卖淫活动。
目前，杨某某等11人已被刑事拘留，张某某等6名卖淫嫖娼人员被行政处罚，案件正在进一步审理中。
6.广东东莞郑某利用微博传播淫秽信息案。
2014年8月，东莞市公安机关破获一起利用腾讯微博传播淫秽信息案，抓获犯罪嫌疑人郑某，在其住所查获提供传播淫秽图片的电脑主机一台。
经查，2014年4至5月，郑某通过电脑将8951张淫秽色情图片上传网上，访问量超过100万人次，其中涉嫌淫秽图片70多张。
目前，郑某因涉嫌传播淫秽色情物品罪已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。
7.广东深圳孙某某利用微博传播淫秽色情信息并组织卖淫案。
深圳市公安机关侦查发现，有人利用腾讯微博发布淫秽色情图片，并通过支付宝等方式贩卖招嫖信息。
2014年9月，公安机关抓获犯罪嫌疑人孙某某。
经查，2014年4月以来，孙某某通过腾讯微博传播淫秽色情图片招揽网民，然后通过腾讯和支付宝出售全国各城市卖淫女或涉黄场所招嫖信息。
目前，孙某某已被行政拘留，案件正在进一步审理中。
8.福建漳州陈某某利用微博传播淫秽物品案。
2014年2月，漳州市公安局芗城分局破获一起利用微博传播淫秽物品案，抓获犯罪嫌疑人陈某某。
经查，陈某某在其个人微博上发布大量淫秽色情图片，网民累计阅读次数10万余次。
目前，陈某某已被检察院批准逮捕，案件正在进一步审理中。
9.北京崔某某利用微信组织卖淫案。
2014年7月以来，北京市公安机关侦查发现，丰台区某小区内有人利用微信组织卖淫活动。
2014年8月16日，北京市公安机关成功抓获涉嫌组织卖淫的崔某某等7人，现场收缴微信招嫖用手机5部及其他物品，案件正在进一步审理中。
10.北京李某利用微信组织卖淫案。
2014年7月以来，北京市公安机关侦查发现，海淀区某小区有人利用微信组织卖淫。
2014年8月19日，北京市公安机关成功打掉该团伙，端掉两个卖淫窝点，抓获团伙主犯李某、范某某等10人，当场收缴招嫖用手机3部及其他物品，案件正在进一步审理中。
11.黑龙江哈尔滨张某利用微信组织卖淫及敲诈勒索案。
2014年4月，哈尔滨市公安机关抓获张某等4名利用微信组织卖淫及敲诈勒索的犯罪嫌疑人。
经查，张某等人利用微信联系嫖客，然后对嫖客进行敲诈勒索。
2014年以来，张某等人作案3起。
目前，张某等4人已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。
12.上海浦东潘某某等利用微信组织卖淫案。
2014年5月，浦东公安机关成功破获一起利用微信等社交工具组织卖淫案，抓获涉嫌组织卖淫的潘某某、刘某某等20余人。
经查，自2013年9月起，潘某某、刘某某指使团伙成员利用微信等社交工具组织卖淫活动。
目前，潘某某等6人已被刑事拘留，其他20余人被行政拘留，案件正在进一步审理中。
13.江苏镇江利用微信组织卖淫案。
2014年7月，江苏省镇江市公安机关发现有人通过微信等社交工具招嫖。
经查，该团伙主要以湖北荆州、湖南长沙为中心，利用微信等社交工具，远程遥控指挥卖淫女流窜从事卖淫活动，活动地域涉及广东、福建、浙江、上海、江苏、湖北、陕西等7省10余城市。
目前，镇江公安机关已抓获涉案人员35名，其中1人已被批捕，1人取保候审，8人刑事拘留，其余予以治安处罚，案件正在进一步审理中。
14.浙江宁波谭某等利用微信组织卖淫案。
2014年6月，宁波市公安局京口分局侦查发现，有人利用微信等社交工具组织卖淫活动。
6月8日，公安机关抓获12名犯罪嫌疑人，缴获大量涉案手机及笔记本电脑。
经查，自2014年6月以来，谭某等人通过微信等社交工具组织卖淫活动，非法收入2万余元。
目前，谭某等4人已被刑事拘留，其他人员已予以治安处罚，案件正在进一步审理中。
(完)