温州网讯。
昨天，一名读者发来一段驾校教练辱骂学员是猪的视频。
市运管局对此介入调查，确认当事教练来自龙湾嘉麟驾校，并对当事教练及驾校作出处理。
视频中教练连连用脏话骂学员这段长约一分钟的手机视频拍摄于车辆后座，前方驾驶座和副驾驶座上分别坐着驾校学员和教练。
视频一开始就是教练的大骂声：“记住呐！叫你打二挡呐，干什么打三挡！开呐！”随后更是骂出“怎么猪一样的，真会死啊！”“搞什么×也不知道！”等多句脏话，都是用带永强口音的温州话骂的。
这名教练在骂学员的同时，手也在不住挥舞，并多次推扯驾驶座上学员的手臂。
听了教练的脏话后，坐在后座的拍摄者似乎也听不下去了。
视频第46秒处，在教练下车的间隙，拍摄者在镜头前通过做手势表达自己的不满。
记者了解到，这段视频的拍摄者是同车的另外一名学员。
教练说“急躁之下忍不住爆粗口”当天下午，市运管局对该视频反映的内容进行调查，确认当事教练为龙湾嘉麟驾校的李某。
“我们将责令驾校开展内部教育整改，李某因为教学态度恶劣，我们将对他扣除3分考核分，同时他还要向被骂学员当面道歉。
”市运管局驾驶员培训管理处处长陈用银说，教练每年有20分考核分，不达标者需要重新参加教练资格培训。
记者随后联系上当事教练李某。
据李某回忆说，这段视频的场景大约发生于一个多月前。
“那名学员是一个40多岁的女性，现在已经拿到驾照了。
”李某说，由于这名女学员学习进度较慢，当天又连续出错，他在急躁之下忍不住爆了粗口。
他说，以后会注意控制情绪，提高服务质量，避免再出现类似情况。
运管计划在教练车中安装监控市运管局驾驶员培训管理处处长陈用银称，网友拍下的这段视频反映出他们在行业管理和教育引导方面仍需努力，此外也说明驾校队伍管理存在不足，教练员的职业道德、自身修养有欠缺。
下一步，运管部门在对驾校教练员群体加强培训、管理的同时，计划在教练车上推行安装视频、音频监控，实时掌握驾驶培训的服务质量。
据运管部门数据，我市去年共完成19.7万人次的驾驶员培训，运管部门共收到各类投诉97起，较前几年有大幅减少。
我市此前推出的“先学后付”的驾驶培训模式，也是旨在提升驾驶员培训行业的服务质量。
相关链接驾校教练员禁言市运管局早在此事发生之前，就制订了15条禁言，如果教练在学员学车过程中使用这些言语，学员可向运管部门举报。
1、“你真笨！没见过像你这么笨的学员。
”2、“怎么连这么简单的动作都学不会呢？”3、“讲了多少遍了还不会，你脑子有毛病啊！”4、“别看你眼睛瞪得那么大，其实不知道在想什么呢。
”5、“不会不要瞎说。
”6、“你的脸皮怎么这么厚？”7、“你就不是个学车的料。
”8、“看着你就不顺眼。
”9、“教你们这样的学员，我真倒霉！”10、“驾校怎么就收了你这样的学员啊。
”11、“有本事你去校长那告我啊！”12、“我是教练，我说的就是对的，不听就不行！”13、“自己学的都不怎么样，还管别人的事。
”14、“你是不敲打就不行！”15、“回去好好想想吧，等你想通了再找我！”本文转自：温州网