人民网北京5月29日电。
中纪委监察部网站发布来自甘肃省纪委方面的消息,甘肃省白银市政协原主席郭德清等二人严重违纪违法被开除党籍。
甘肃省白银市政协原主席郭德清严重违纪违法被开除党籍据甘肃省纪委消息:日前,经甘肃省委同意,甘肃省纪委对白银市政协原主席郭德清严重违纪问题进行了立案审查。
经查,郭德清利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益,收受巨额贿赂。
其中,受贿问题涉嫌犯罪。
郭德清身为党员领导干部,严重违反党的政治规矩和组织纪律,严重违纪违法,且党的十八大后仍不收敛、不收手,性质恶劣,情节严重。
依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定,经省纪委常委会审议并报省委批准,决定给予郭德清开除党籍处分,将其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。
甘肃省新闻出版广电局副巡视员卢旺存严重违纪违法被开除党籍和公职据甘肃省纪委消息:日前,经甘肃省委同意,甘肃省纪委对甘肃省新闻出版广电局副巡视员卢旺存严重违纪问题进行了立案审查。
经查,卢旺存利用职务上的便利,贪污公共财物、收受巨额贿赂、挪用公款；违反计划生育政策等。
其中,贪污、受贿、挪用公款问题涉嫌犯罪。
卢旺存身为党员领导干部,严重违反党的政治规矩和组织纪律,严重违纪违法。
依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定,经省纪委常委会审议并报省委省政府批准,决定给予卢旺存开除党籍、行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
