合肥一所高校的学生王某，因半夜在寝室用手机听音乐，影响了同学陈某休息。
在劝说无效的情况下，陈某用板凳砸向王某，导致王某脾脏破裂构成重伤。
日前，陈某因故意伤害罪被肥西县法院判处有期徒刑2年零6个月，缓刑4年，同时赔偿受害方经济损失10万元。
去年9月21凌晨零时20分，王同学从外面回到宿舍后，边吃东西边用手机听音乐。
正在休息的陈某被吵醒，对王某说：“你把音乐关掉，大家都在睡觉，我们应该互相尊重。
”不过，王同学却不予理睬，继续用手机放音乐。
稍后，陈同学又对王同学说：“能不能把声音关小点。
”但王同学仍未予理睬。
陈某在床上翻来覆去睡不着起床去了趟卫生间，回到寝室后把灯关掉，但王同学仍然是音乐声不减。
此时，陈某似乎有点被惹怒了，从床上坐了起来说：“声音关掉，都这么晚了，自觉点。
”王回了句说：“你咬我啊。
”俩人为此争执起来。
在王某刺激下，情绪失控的陈某起板凳拿顺势向他的腰部砸去。
天亮后，睡在床上的王某突然感觉腰部疼痛难忍，被送往医院救治。
经诊断，王某是脾脏破裂，进行了脾脏切除手术。
经法医鉴定，王某本次外伤损伤程度为重伤二级。
（新闻来源：中安在线-安徽商报）关注【合肥新闻】（微信号：），足不出户。
尽知合肥大小事