华商报咸阳讯（记者张林）出厂售价每组不到20元的水表电池，物业安装却收居民70元，还不给开收据，这让咸阳朝阳苑小区的一些居民不满意。
李师傅家住咸阳市朝阳一路朝阳苑小区，最近因为家中水表换电池的事，他和物业“杠”上了。
李师傅家的水表电池到了使用年限，需要换新的，但物业换一组电池要收70元。
“这个牌子的电池，网上每组只卖14元，加上组装连线的成本，每组价格不超过20元，但到了物业手里就贵出50元，而且还不开任何收据。
”李师傅气愤地说。
小区多位居民均证实，物业在换水表电池时确实存在只收钱不开票的行为。
“我们也觉得贵，但不换的话家里就进不来水，只能交钱了事。
”小区一位居民说。
记者拨打该电池生产厂家销售部电话，一位销售人员表示，该型号电池售价根据连线要求不同，价格也不一样，基本上一次购买1000组，平均每组价格在16元左右。
对此，咸阳朝阳住宅建设开发有限公司物业管理分公司王姓经理称，“我们这个电池购买回来价格是40元每组，另外30元是工人的服务费。
”而且，该类型的电池在咸阳还没有销售，是工作人员在西安采购的，也开有收款收据。
至于居民反映的网上价格，并不能作为标准。
但对于收钱为何不开收据，王经理未正面回答。
据了解，该小区有将近400户居民，每家今年都需要更换水表电池。
8日下午，咸阳市物价局12358投诉热线一位工作人员表示，将对此事进行记录，随后将派工作人员对小区物业的收费行为进行调查，看是否存在违规收费。
