女店主正在被人持刀伤害（图片来自网络）女店主正在被人持刀伤害（图片来自网络）小吃店女店主躺在地上（图片来自网络）小吃店女店主躺在地上（图片来自网络）小吃店门口的血迹。
记者郑之越摄温州网讯。
西方情人节前夕，一男子因与女友有矛盾，持刀挥向女友26岁的女儿。
前天晚上，乐清柳市兴达路一家小吃店女店主被一持刀男子一路追赶，最后因伤重倒在百米外的金店门口。
警方透露，昨天下午，嫌疑人陈某某已投案，初步查明该男子因情感纠纷泄愤女友女儿。
人流密集的街上满脸是血的她跑进一家金店受害店主王小姐是柳市当地人，在柳市兴达路开了一家主营鱿鱼制品的小吃店。
昨天上午，事发的小吃店已经关门，店门口地上还留有少许血迹。
“这家小吃店几天前刚开张，还没有完全装修好。
”隔壁蛋糕店的营业员说，当晚9时不到，她听到隔壁传来喧哗声。
她说：“等我们出去看的时候，小吃店老板娘身上都是血，往马路对面跑去了，一个男的拿把刀在后面追。
”附近居民说，王小姐穿过马路后跑到惠丰路上。
惠丰路是当地黄金首饰一条街，人流密集。
满脸是血的王小姐边跑边呼救，后面一名持刀男子紧紧追赶，受惊的行人四处躲闪。
后来，王小姐跑进距小吃店约百米的一家金店内，男子紧随其后。
“她跑进来就大喊救命，很快就被男的推倒在地上了。
”金店工作人员郑女士说，店里的人都吓得不敢靠近，只是远远地叫男子快住手，“女的后来又挣扎开，爬起来跑了出去。
”两人还在金店内一番追逐，留下遍地血迹。
逃出金店没几米，王小姐便在隔壁另一家金店门前倒下。
而那个行凶男子趁乱离开了。
她身负刀伤二三十处做了6个小时手术受伤倒地的王小姐随即被120救护车送到乐清市第三人民医院。
“她被送来时身上都是血，不过意识还是清醒的，她说自己要去温州治疗。
”医院急诊科医务人员介绍，他们对王小姐作了简单包扎处理后，将其转至温医大附属第二医院。
温医大附属第二医院急诊工作人员称，当晚对王小姐作了简单的伤口清洗、包扎处理，拍片检查，动了手术。
王小姐的主刀医生温医大附二院手外科主治医生褚庭纲告诉记者，手术从昨天凌晨2时多开始，持续6个小时，做得比较成功。
褚庭纲说，伤者身负大小刀伤二三十处，主要分布在双手、头部等部位。
为她做的是双手、前臂刀割伤清创手术，以及神经血管肌腱修复术，伤者术后情况趋稳，转至住院病房。
褚庭纲说，由于被利器伤及多处部位，尽管手术顺利，伤者今后将留下后遗症，双手活动可能会有一些障碍。
昨天下午1时多，记者在温医大附二院住院病区见到了躺在病床上的王小姐。
她的嘴唇上还留着缝合线，双手打着石膏，正在输液。
病房外来了七八名亲友，一名护士进病房查看，发现王小姐睡着了，还发出轻微鼾声。
“能睡着至少说明情况还可以，你们别太担心。
”护士这样安慰王小姐的亲友。
对于王小姐这次出事，亲友们大多称不清楚那名男子的行凶动机。
警方称离异男女交往闹矛盾血案发生后，现场血腥场景被网友以视频和照片的形式发到网上。
网上流传的一个现场视频记录下王小姐被刺伤后倒在地上的场景。
画面中，王小姐趴在地上，双手通红，举过头顶。
她竭力想要翻身，但似乎很难动弹。
她转过头时，画面中可以看到她的脸上已血肉模糊。
围观的人很多，你一言我一语，但视频中没有人敢上前帮扶。
网友发布的照片显示，王小姐先后在一家金店内和另一家金店门口倒下。
拿着刀的男子拉着倒地的王小姐，地面沾满鲜血。
乐清警方昨天凌晨发布的案情通报中称：经初步侦查，陈某某(离异，男，48岁，翁垟街道人)与戴某某(离异，女，48岁，柳市镇人)在交往过程中发生矛盾，陈某某多次寻找戴某某未果，于2月13日晚，在柳市兴达路找到戴某某的女儿(26岁)泄愤，并持刀将其伤害。
现案件正在全力侦查中。
警方称，案发后，陈某某就关机了，警方在加紧侦查的同时，通过当地村干部、他的亲友对其做工作，督促其尽早归案。
昨天下午，嫌疑人陈某某向当地警方投案。
本文转自：温州网