光明网11-17。
10:16显示图片疑似肇事车辆（图片由网友提供）中国江西网上饶讯。
11月17日，记者接到网友爆料：16日晚9点45分左右，两辆豪车在玉山二中门前的博士东大道上飚车，一辆兰博基尼跑车在玉山县二中门前突然失控向左转弯，将一名接孩子放学的家长当场撞飞到30多米远的人行道，车子骑在绿化带上，被撞家长当场死亡。
目前已经有一人到玉山县交警队投案。
据一位现场目击的老师告诉记者：学校门口这条路因为平时行人少，路面好，经常有人来这里飚车，学校也向交警队投诉多次，交警队曾来人抓过几次。
昨天晚上约9：45，当时有两辆车从西向东狂飚，其中一辆车突然车后冒出大量青烟，然后失控由右道冲向左道，将一名在校门口等孩子放学的家长当场撞飞。
“撞到人后，车上下来两男一女，他们下车找人，在车道上和绿化带上都没有看到人，后来在离车子30多米远的人行道上发现被撞者，随后有人打了120，医生来时发现人已经死亡，随后交警赶到。
”一位现场目击老师向记者讲述了当时的场景。
据了解，被撞家长约40多岁，女性，儿子在玉山二中读高一，女儿读高三，事发时来接孩子放学。
“玉山二中这段路中灯坏了好长时间了，一直没人管，我们校长两周前还向城管局和玉山供电公司领导打了电话，但双方都在推来推去，一个说是路灯坏了，一个说是变压器坏了，没有路灯，学校门口很不安全。
”一位老师埋怨道。
（翁龙贵。
祝丽君）来源：。
://.163./14/1117/09/800011229.