扬子晚报2015-04-10。
07:27前天，南京六合区横梁派出所接到市民赵女士报警，称她的一名女网友在群里称：“结婚一年多，由于一直没有怀孕，因此受到丈夫冷淡，打算安静地离开。
”并和群里网友一一道别。
因担心这名女网友出意外，所以赵女士打电话求助警方。
横梁派出所民警接到求救电话后，随即与赵女士取得了联系，得知赵女士的群里一名自称“宝贝”的女网友在群里自述婚内不幸事，称她和丈夫结婚一年多未怀孕，最近发现丈夫居然背着她在外边搞外遇，这名女网友便找丈夫理论，两人为此大吵，没想到丈夫不但不承认错误，还责怪都是因为她不能怀孕，断了香火，坚持要与她离婚。
前天上午，这名自称“宝贝”的网友感觉自己不能怀孕，丈夫不但不在精神上安慰她，反而羞辱责怪她，她称活着已经没有太大的意思，要“安静地离开”。
网友随后再拨“宝贝”手机，可是一直无人接听，一会便关机了。
这让群里的网友着急，大家便在群里商量办法，其中一名网友称知道网友“宝贝”大致住址，便让赵女士向辖区派出所报警，民警根据网友提供的地址找到了“宝贝”的家，并联系到“宝贝”的家人。
当民警打开房门后发现“宝贝”已昏迷在家，随即将其送往医院急救，所幸因抢救及时，脱离了生命危险。
令民警和网友想不到的是，医生在给昏迷的“宝贝”做检查时，意外发现她竟已经怀孕1个多月了。
接到民警的报喜电话后，与“宝贝”怄气的丈夫匆匆赶到了医院，当场承认了自己的错误，表示今后一定跟妻子好好过日子。
据医生透露，由于“宝贝”服下的安眠药只有几片，对怀上的胎儿影响不大，只需要安心养胎就能保住小孩。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】