业主攻占万科办公场所福州新闻网10月24日讯。
近段时间，有部分万科又一城的业主接连来到万科广场销售中心、万科又一城销售中心以及福州万科公司总部拉横幅、摆花圈、喊口号，要求开发商退房。
其间，由于情绪激动，业主与开发商方面还起过冲突，事件闹得沸沸扬扬。
对此，福州万科公司方面作出回应，呼吁业主保持理性，合法表达诉求。
事件回顾业主“攻占”多处万科办公场所10月12日，闽侯上街万科又一城销售中心内，数十名身穿统一样式白色恤、戴着口罩的业主将办公场所“攻占”，并打出条幅要求开发商退房，事情最终不了了之。
13日，晋安区秀峰路索高广场福州万科公司内，再次上演相同一幕。
其间，有人报警称许多维权业主被反锁在办公室内人身自由受到限制，民警到场调解发现，因业主占据办公室导致无法办公，万科方面决定提前关门下班引起矛盾。
17日至19日，台江区白马路万科广场销售中心门前，大量业主又聚集在一起，拉起横幅喊着统一的口号，有过激的业主甚至搬来花圈以示不满。
由于业主欲再次进入万科广场办公场所内，与在此维持秩序的保安以及工作人员起冲突，双方互有人员受伤，警方也再次到场调解。
据了解，以上聚集的人员均为万科又一城的业主，到底是因为什么原因与开发商闹矛盾呢?业主诉求合同不公平利益受损害在与万科业主的沟通交流中，记者得知，业主主要反映购房合同存在诸多不合理之处，他们的利益受到损害，因此要求退房。
先付首付再签合同。
“选房时要求我们交5万元定金，交完后又让我们付完首付款才能签订合同，事后我们也没有拿到首付款的正规税务发票，整个过程是不公平的。
”业主们认为，按照常理，一份合同的订立，应该在双方签字确认生效后才支付首付款，但他们几乎都被要求交完首付款后才能签订合同。
拿不到合同原件。
“我们都拿不到合同，他们(万科)说大家的合同都一样，即使拿到了也改不了。
”一名业主表示，他们出于对万科是大品牌的信任才签了合同，但到现在也没有拿到合同原件。
据业主们介绍，万科的购房合同未进行合理公示，业主在签订合同时大多被告知合同都是工商部门制定的不能更改。
而签完字交完钱的业主，却在长达数月时间内无法拿到合同，要么被告知需要使用合同办理贷款，要么被告知正用合同办理备案。
但是根据合同约定，合同应为一式五份。
其中，开发商一份，业主一份，办理备案一份，办理贷款两份。
30天内要拿到贷款审批。
“开发商要求我们，30天内必须通过贷款审批。
”一名业主表示，这样短的时间内根本做不到，这就意味着他们购买了房子，一签字就不可避免地被迫违约，这对业主不公平。
据了解，合同的补充协议约定，业主必须在合同签订30日内，向贷款银行提交贷款材料并获得审批通过，否则将构成违约。
这几天，业主们陆续收到了开发商发来的短信。
内容显示，未按合同约定的时限付清房款，开发商将会起诉该业主，要求其承担房价总额20%的违约金。
此外，业主们还列举了万科方面拒绝接受公积金贷款、楼盘周边环境恶劣等理由要求退房。
福州万科房价波动才是主因针对业主提出的几个问题，福州万科公司方面昨日作出回应。
关于先付首付再签合同的问题。
福州万科公司表示，这是大多数开发商都默认的一种交易方式。
如果先签合同再付首付，对于开发商而言，有潜在的隐患。
关于拿不到合同原件的问题。
福州万科公司表示，首先开盘当日，房管部门还到场查阅过购房合同，公司也在现场进行公示。
在签订购房合同后，还需要使用合同来办理备案登记、按揭贷款等相关手续，需要存放在公司一段时间，不存在拿不到合同原件的问题。
本月9日，公司也通知业主前来领取合同，但业主意不在此。
关于30天内要拿到审批贷款的问题。
福州万科公司表示，合同中确实有这一规定，这是依照长久以来办理按揭贷款所需要的平均时间确定的，并无不妥之处。
除了“闽八条”颁布实施可能会在信贷方面造成一定影响外，去年年底开盘至今年9月，银行信贷一切正常。
即使超出30日期限，公司也未对业主提出违约索赔。
近期收到律师函的部分业主，则是因为远超出30日的期限，有的已经达到了将近180天。
关于拒绝接受公积金贷款的问题。
福州万科公司表示，并非所有的购房者都具备住房公积金办理条件，且目前的公积金政策并没有强制开发商必须执行。
全国及福州均有开发商不接受客户办理公积金贷款方式，万科在销售时已向购房者明示不接受公积金贷款，如购房者认为这将增加其购房成本，可自行决定是否购买。
福州万科公司相关人士表示，其实近期发生的多起不愉快事件，并非因为合同本身有多大的问题，而是有业主因为房价有所波动，这才借题发挥。
在实际的谈判中，部分业主代表就绝口不提合同的事，所要求的全都是补偿，比如补偿车位、补偿差价等。
律师建议纠纷可走法律程序对此，有法律人士表示，如果双方签订的合同没有违反法律法规的地方，双方就应履约，不能因为价格波动的问题提出补偿、退房等不合理要求。
在2008年金融危机期间，房地产市场就曾出现过一次价格波动，当时福州多个楼盘遭遇业主占领甚至打砸，一些领头业主因为自己不冷静的行为而受到法律惩罚，公开书面道歉以及赔偿损失。
因此，即使真的存在合同纠纷，购房者也应以合法渠道来表达诉求，而不应以妨碍开发商办公等违法手段进行所谓的维权。
(福州晚报记者。
徐强。
郑瑞洋)