美国司法部以涉嫌经济间谍罪及盗窃商业机密罪起诉六名中国公民，其中三人为天津大学教授，一人已在美国被捕；起诉指称嫌疑人窃取4手机等设备广泛使用的薄膜体声波谐振器（）技术【财新网】（驻华盛顿记者。
张远岸。
记者。
覃敏）美国司法部网站5月19日公布称，中国公民、天津大学教授张浩（。
，音译）5月16日在洛杉矶机场入境美国时被捕，因其事涉近期在加利福尼亚北区联邦地区法院提起的涉嫌经济间谍罪及盗窃商业机密罪的检控，该指控与6名中国公民有关。
天津大学党委宣传部5月20日向财新记者回复称，该校正在核查相关的信息。
核查清楚之后，相关情况会在天大官网及微博微信进行公布。
美国司法部的指控最初在4月提出，但在此次公布前一直处于保密状态。
根据该指控，张浩和另一名中国公民厐慰（。
，音译）在加州南部的一所大学攻读电子工程博士学位时相识。
当时两人在下属美国国防部的美国国防高等研究计划署（）资助下研究开发薄膜体声波谐振器（）技术。
2005年博士毕业后，厐慰在安华高科技（。
）科罗拉多州办公室担任工程师，张浩则在总部位于马萨诸塞州的思佳讯（。
。
.）担任工程师。
两人其后回中国在天津大学任教，并创立了一家名为诺思微系统（。
）的公司，生产产品。
美国司法部指控称，两人参与窃取的商业机密属于安华或思佳讯。
涉事技术薄膜体声波谐振器（）技术主要用于移动设备，如手机、平板电脑和设备。
该技术过滤进出的无线信号，这样用户仅接受和发送其想发送的特定通讯。
除了消费品用途外，该技术也被用于一系列军事和国防通讯技术中。
手机中国联盟秘书长王艳辉向财新记者解释称，几乎所有的4手机都会使用，以排除信号干扰，有效传递信息。
他表示，以自己的了解，由于4手机生产量的提高，今年该元件处于全球缺货状态。
他表示，该产品在全球范围内供应商很少，包括美国的安华高、思佳讯和日本的村田，而在中国厂商“就只有诺思”，诺思的出货量每月应在“几百万”。
王艳辉还表示，据他了解，该技术在安华高公司内部被一些人称为“印钞机”，在该公司业务中有很高的地位。
窃密指控美国司法部起诉书称，厐慰、张浩和其他同谋者在2006年和2007年准备了商业计划书，并开始联络中国的大学及其他机构，寻求合作在中国生产薄膜体声波谐振器技术。
他们与天津大学的官员建立了联系。
起诉书续称，2008年天津大学副校长及精密仪器学院院长前往加州圣何塞与厐慰、张浩及其他人见面。
不久之后天津大学同意支持他们在中国建设一个生产薄膜体声波谐振器的工厂。
厐慰和张浩继续为安华和思佳讯工作，同时与天津大学紧密合作。
2009年中旬，厐慰和张浩同时从上述两家公司辞职，到天津大学担任全职教授。
随后天津大学与厐慰、张浩及其他人在天津经济开发区合资成立了一家名为诺思微系统（。
）的公司，生产薄膜体声波谐振器。
根据诺思微系统官方网站信息，诺思（天津）微系统有限公司成立于2011年，公司从事无线通信射频前端。
芯片、模块、应用方案的设计、研发、生产和销售。
财新记者查询的工商资料显示，诺思的股东为天津微纳制造技术有限公司和自然人常国民、张浩、庞慰，四方分别出资420万元、。
5900万元、492万元和。
1788万元。
天津微纳的股东为天大科技园有限公司和天津市天大科技园物业发展有限公司，在该公司注册资本中各出资2970万元和30万元，其中前者为天津大学全资公司，后者则由前者控股。
起诉书称，厐慰、张浩及其他同谋者盗窃受害公司拥有的标为机密的信息，包括秘方、源代码、规格、展示、设计方案及其他材料，并与彼此以及在天津大学工作的人员分享上述信息。
起诉书称，被盗的商业机密使天津大学能够建设并装备一个顶尖水准的生产薄膜体声波谐振器生产设施，开办诺思微系统，并获得合同为商业和军事机构提供薄膜体声波谐振器。
案件前景美国德汇律师事务所（。
&。
）合伙人阿克曼（。
）对财新记者表示，张浩如何被判刑取决于涉案金额及他在案件中的角色。
如果罪名成立，阿克曼预计张浩最多被判入狱15年，“很少会累加入狱时间，一般按照最长的。
”其余五人被认为仍在中国。
阿克曼表示，由于中美之间没有引渡条约，若这五个人确实还在中国，只要他们不来美国，美国并不能做什么。
阿克曼曾担任纽约州南区联邦检察署担任联邦助理检察官。
阿克曼认为，中国正在成为美国打击经济间谍和窃取商业机密活动的一个目标，。
2014年3月，旧金山联邦法院陪审团判定美籍华裔商人刘元轩及曾在杜邦公司工作的工程师梅吉维尔（。
）商业间谍罪名成立。
这是美国国会1996年通过商业间谍法案以来，经由陪审团定罪的第一起案件。
2014年5月，美国司法部还曾指控中国人民解放军五名军人涉嫌窃取商业机密。
阿克曼表示，由于五名军人不在美国，美国并不能采取实际行动，指控更多只是一种姿态，“而这次（张浩等人被控）是确实可以行动的。
”中美关系美国在经济间谍活动和窃取商业机密话题上的强硬行动，一定程度上反映出近期中美关系趋于紧张。
近期美国对于中国实施网络攻击的指责依然此起彼伏，而另一构成紧张的压力点则在中国南海。
路透社援引一名美国官员5月12日的话称，美国国防部正考虑向南海争议岛礁附近派出军舰和战机，以维护南海航行自由。
该官员称，美国防部长卡特提出的可能选项，包括派遣军舰和战机进入离中国在南沙群岛建设的岛礁12海里以内的区域。
奥巴马4月时表示对中国在南海开垦荒地和建设的行为“感到担忧”。
上周末美国国务卿克里访华时，南海问题也成为重要议题。
《金融时报》专栏作家马利德（。
）则于5月19日发表了一篇题为《美中关系已至临界点？》的文章。
该提法最早由美国的中国问题专家兰普顿（。
）今年3月在上海提出的。
马利德称，人们的关注点现在将主要落在中国对美国采取的任何军事举措的反应上，而同样重要的将是观察中国的亚洲领国的反应。
■附：根据美国司法部的声明，被起诉的6名中国公民分别是：1.张浩（音），36岁，前思佳讯员工，天津大学全职教授。
张浩被指控共谋经济间谍、共谋盗窃商业机密、经济间谍和窃取商业机密罪。
2.厐慰（音），35岁，前安华高科技员工，天津大学全职教授。
厐慰被指控共谋经济间谍、共谋盗窃商业机密、经济间谍和窃取商业机密罪。
3.陈锦屏（音），41岁，天津大学教授及诺思微系统董事会成员。
陈锦屏被指控共谋从事经济间谍活动和共谋盗窃商业机密罪。
4.张惠穗（音），34岁，厐慰和张浩在南加州一所美国大学学习时的校友，2006年获得电子工程硕士学位，被控共谋经济间谍活动和共谋窃取商业机密罪。
5.周崇（音），26岁，天津大学的研究生和诺思微系统的设计工程师，被控共谋经济间谍，共谋盗窃商业机密，经济间谍和窃取商业机密罪。
6.赵刚（音），39岁，诺思微系统总经理，被控共谋从事经济间谍活动和共谋盗窃商业机密。
根据美国司法部的声明，各项指控的最高法定处罚如下：共谋从事经济间谍活动：入狱15年、赔偿50万美元或净收益/损失的两倍、三年监禁及100美元特别评估。
共谋盗窃商业机密：入狱10年、赔偿25万美元或或净收益/损失的两倍、三年监禁及100美元特别评估。
经济间谍及教唆：入狱15年、赔偿50万美元或净收益/损失的两倍、三年监禁及100美元特别评估。
盗窃商业机密及教唆：入狱10年、赔偿25万美元或或净收益/损失的两倍、三年监禁及100美元特别评估。
