财新网7月21日电：早盘整体弱势震荡，沪指翻红，休盘报4002.64点涨0.26%。
。
周二（7月21日）早盘，大盘低开后小幅震荡，沪指摸低3912点，此后一直在4000点附近震荡。
创业板指冲高回落，涨幅一度超过1.5%。
国防军工、银行两大权重板块走弱拖累，农林牧渔强势领涨。
两市约150只个股涨停。
。
消息面上，据媒体报道，国家正在加快制定国企改革顶层设计方案，已进入正式出台倒计时。
方案包括了混合所有制改革、员工持股、国资委的职责、央企的划分等内容，以市场化为主导的国企改革下半年将进入全面加速期。
。
齐鲁证券分析师罗文波等认为，16日至17日，习近平总书记两天三发声，顶层设计呼之欲出，资本整合主基调将点燃市场风口。
从长期视角看，央企整合是关乎全局的国家战略，将在未来8年持续引发资本市场关注，2015是关键年份。
对投资者的建议是，遵循人事变动及产业整合政策的线索，来判断政策利好企业。
受国企改革利好，今日国资改革指数涨幅领先。
。
据证监会网站20日消息，《财经》关于“证监会正在研究维稳资金退出方案”的报道不实。
国联证券分析师张晓春最新发布的研报认为，当前牛市信心尚未建立，市场关心国家队是否弹药充足。
资金弹药并不是问题的关键，关键在于救市的持续时间。
根据国家救市的逻辑，只有杠杆资金逐渐出清，市场下跌不再会威胁到金融机构时，国家队力量才会考虑退出。
而目前市场信心未完全恢复，杠杆资金尚未完全出清，国家仍然会维持救市政策。
。
此外，据媒体报道，国内猪肉价格一反过去三年的跌势，2015年大幅反弹，涨幅已超30%，创下三年内新高。
农林牧渔板块连日走高，今日强势领涨。
