【环球网报道。
实习记者。
韩梅】面对美国在亚太地区的包围态势，中国的海上力量如何？能否对抗来自美国的海上军事压力？世界在问，美国也在反复掂量着中国的实力。
对此，《印度教徒报》12月26日刊载文章称，目前为止，中国只能借助陆基导弹才能打击美国，但中国可以通过部署携带有远程弹道导弹的潜艇来增强自身的第二次核打击能力，中国已经具备对抗美国的海上核威慑力量。
文章指出，中国要想打击美国，目前只能依赖陆基洲际弹道导弹。
但因西方有先进的跟踪技术，导弹位置与运行轨道均会被跟踪，因此，对美国而言，这些第一次打击力度并不构成威胁，而且会严重削弱中国的核威慑力量。
但2014年11月，“美中经济与安全评估委员会”的一份报告指出，中国正处于改变的边缘，中国将拥有一种可靠、难以摧毁的海上核威慑力量。
文章分析道，中国的“巨浪-2”(-2)弹道导弹将被部署在094型核潜艇(-级核潜艇)上，每枚导弹可携带单个或3-6个核弹头，射程可达7350公里。
目前，中国拥有3艘094型核潜艇，每艘可搭载12枚“巨浪-2”(-2)弹道导弹。
文章称，虽然这些潜艇噪音有些大，但杀伤力已成倍增长，这让中国拥有了可靠的二次打击能力。
随后，文章举例分析道，如果导弹从中国近海领域发出，美国阿拉斯加则会在射程范围内，如果导弹从日本海南部发出，夏威夷也会成为打击目标。
同时，文章从另一个角度指出，美国太平洋司令部将包括5支航母战斗群在内的200艘军舰部署在太平洋地区，其麾下近60%的军力均为美国“重返亚太”的战略做辅助。
美国的这些反应，恰恰说明中国被美国列为能够打击美国航空母舰的军力之列。
文章进一步写道，2010年中国成为首个拥有反舰弹道导弹的国家，“东风-21”反舰弹道导弹射程达1500公里，其杀伤力机因动式弹头而大幅提升，成为打击台湾东部美国航母的“理想”杀手。
此外，中国还在“-10”陆基巡航导弹上投掷巨资，从而具备了能够打击位于韩国与日本南部的美国军队的能力。
最后，文章补充道，多数中国学者认为，拥有海上核威慑力量对中国而言，意味着摆脱了美国的核打击。
同时，也有分析人士指出，中国还是坚持防御性的理论指导，之所以在武器方面加快步伐，则是出于对美国“重返亚太”政策的回应。
。
责编：徐璐明版权作品，未经环球网.书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
