鸡和恐龙是近亲？。
恐龙10年内复活。
恐龙真的可以被人类复活吗？目前，美国蒙大拿州立大学科学家詹姆斯-霍纳指出，真实版的《侏罗纪公园》可能在未来10年实现。
霍纳表示，现代鸡和所有鸟类都携带着大量恐龙，虽然恐龙已灭绝消失，但恐龙秘密代码仍存在着，这些恐龙数量可能多于恐龙化石记录中的。
鸡翅膀变成恐龙肢体近期，霍纳在他的蒙大拿州立大学实验室对鸟类进行实验修改。
据悉，他是科幻电影《侏罗纪公园》的技术顾问。
他指出，这部电影描述科学家通过完整化石恢复恐龙是不可能的。
包含大量分子，是由数万亿个片断构成，通过化学过程结合在细胞核中，当细胞死亡时，其化学过程关闭，这些分子非常脆弱，开始崩溃瓦解。
同时，这一过程发生时间很短暂，我们不必考虑数百万年之后如何利用化石复活恐龙。
2010年发表的一篇论文阐述了大约每过521年，恐龙化石中能被人类获得的遗传信息就少一半。
这意味着，一块8000年前的化石可测的含量是一块600年化石的二万分之一。
在最新一部《侏罗纪世界》中亮点是。
，这是一种新型转基因恐龙，它结合了多个恐龙物种和其他动物的基因。
这与实验室培育鸡恐龙相差甚远。
霍纳表示，培育贵妇犬大小的霸王龙并未易事，更何况是培育体型庞大的新型转基因恐龙。
霍纳说：“我们可以让鸟类具备恐龙的牙齿，正如前不久耶鲁大学和哈佛大学研究小组进行的逆转基因实验使鸟喙与类似恐龙的嘴部结合在一起，我们主要是将鸡的翅膀转变成为恐龙肢体。
”之前，有科学家认为，基于化石证据表明，一半以上的恐龙类群有羽毛，理论上可推测没被挖掘、发现的恐龙大部分也有羽毛，“恐龙长羽毛也许是普遍的现象。
”不像电影中那么狡猾在科幻电影中，迅猛龙经训练成为公园的猎犬，而体型较大的。
被描述为非常聪明狡猾，以上情况在真实恐龙育种方案中能否真实出现呢？霍纳指出，关于恐龙的智商，我们了解得并不多，我们是哺乳动物，我们思考问题的方式是自然界最智能化的，到目前为止人类思维方式或者信息处理方法绝对超越其他动物。
。
是一种新型转基因恐龙物种，它混合了其他动物的特征，显然我们的智商如果超越了这几个物种，便能超越。
。
未来我们培育微型恐龙可能需要大概10年时间。
猛犸象能否复活也一直备受关注。
人类从残骸中提取完整的信息的希望更大，同时猛犸象与现代象的亲缘关系更高，复活的希望也更大。
据中新社