中国新闻网2014-09-11。
15:29:44一名被埋受伤的男子成功救出。
。
罗鹏。
摄消防官兵和民众齐心协力救人。
。
罗鹏。
摄中新网成都9月11日电(柳坤。
邹灏)受连日强降雨影响，四川广元市旺苍县境内接连发两起山体垮塌灾害，造成民房受损，2人死亡1人受伤。
凌晨2时17分，广元旺苍县嘉川镇太平村一组境内的一处山体发生垮塌，导致山边的一民房受损，造成正在屋内睡觉的一老人和孩子被埋压。
现场一目击者称，民房受损严重，一块巨大的墙体落下将熟睡的老人压在床上，还有一名小孩被埋。
接到报警后，当地迅速组织公安、消防、120急救医护人员等救援人员赶到现场营救。
救援人员利用手动破拆组，铁铤、铁锹等工具清理碎石、砖块、泥土，搜救被埋人员。
凌晨3时15分，被埋的老人成功救出，随后小孩也救出。
现场医护人员现场确认婆孙俩人已无生命迹象。
无独有偶，清晨8时26分，旺苍县双汇镇斑竹村境内也因暴雨导致一处山体发生垮塌，导致民房受损，1人受伤被埋。
“山体出现滑坡，很快就将旁边的一民房一层掩埋，正在屋内的1名男子推到了窗边，双腿被巨石压住。
现场救援人员发现后，立即用金属切割机，铁铤、铁锹、尖斧等工具对窗口墙体和碎石、砖块、泥土进行清理。
9时10分左右，经过救援人员的紧张营救，埋压的被困者成功救出。
等候一旁的医护人员迅速将其抬上救护车，并迅速送往医院救治。
目前，当地政府已加强暴雨后地质灾害的监测和预防排查，因灾害受灾的民众也得到了妥善安置。
(完)