天津北方网讯：一男子吸食毒品后产生幻觉，驾车一路狂奔，后掉进一水沟里。
5月16日6时许，公安蓟县分局出头岭派出所接报警，称有一辆轿车掉进出头岭镇南擂鼓台村附近水沟里。
事发后，出头岭派出所派员到场调查，确认一辆白色捷达轿车落入水中，仅车顶部露出水面。
为确认车内情况，民警从岸边跳上车顶，用手向车内摸寻，并从车内打捞出一件男士外套。
经走访，民警了解到这辆车从南擂鼓台村东大稻地村开来，车速极快，行至村南一坟堆时，男司机下车四处张望后继续驾车行驶，后开进水沟里。
事发后，这名男司机爬出水面，离开现场。
民警找来吊车把落水汽车打捞上岸，发现车辆未悬挂车牌照，后在车后备箱里找到一副河北省唐山市车牌，经查询联系车主，该车主称于当天凌晨把车借给他人，但至今无法与借车人取得联系。
当天14时许，有一自称李某的河北省男子到出头岭派出所索要车辆，称落水轿车是他驾驶的，请警方归还。
民警向李某询问详情，李某称当时感觉有很多白色车辆追他，因为害怕便开车到出头岭镇大稻地村。
当时，天已亮，他发现车前没有路，而有几个坟墓，且坟墓里有小黑人与他说话，后小黑人变成了骷髅。
李某再次感觉害怕，便驾车狂奔，后掉进水沟里。
询问时，民警发现李某精神恍惚，状态似刚吸食完毒品。
经尿液检测，民警确认李某尿液中含有毒品成分。
经审讯，警方掌握李某于5月16日3时许驾驶车辆在河北省玉田县北外环路附近吸食毒品，因吸毒过量产生幻觉，后驾车掉进水沟里。
目前，李某已被依法行政拘留。
