2015-06-29。
17:42。
中国日报网站。
显示图片6月26日，法国东部伊泽尔省，安全人员封锁了通往事发工厂的道路。
（图片来源：新华社）。
中国日报网6月29日电（信莲）据法国华文媒体《欧洲时报》报道，法国伊泽尔省化工厂爆炸案嫌疑人亚辛·沙里首次交代案情，称制造爆炸案及杀害工厂负责人并非恐怖袭击，纯属个人恩怨。
。
距离年初巴黎恐袭案不到半年，法国再次被恐怖袭击阴影笼罩。
6月26日法国东南部伊泽尔省一座化工厂遭遇暴力袭击而爆炸，一人被斩首，其头颅被悬挂在入口栅栏处，救护人员同时在事发现场发现两幅伊斯兰国旗帜。
正在比利时参加欧盟首脑会议的法国总统奥朗德宣布，这是一起恐怖袭击。
。
目前，警方已逮捕嫌疑人亚辛·沙里，27日晚他开始向警方交代案情，承认斩首他的前雇主，但否认这起暴力事件涉及“恐怖袭击”，而是强调这是由“个人恩怨”引起的。
28日，他被转送至巴黎的反恐袭警署总部，接受警方调查。
。
法国《费加罗报》28日报道称，接近此案件的人士说，亚辛·沙里开始拒绝回答问询，最终在27日晚向警方交代案情。
他可能在停车场或从运输公司到化工厂的路上将其老板杀害。
。
-éé电视台说，亚辛·沙里否认自己是“恐怖分子”，表示曾试图自杀，他希望将此案“伪装成恐怖袭击，来博得媒体注意”。
。
《巴黎人报》信息称，他对暴力行为的解释含混不清，只说“是因为家庭和工作原因引起的”，并提到此前曾与老板及妻子发生冲突。
工厂的雇员证实事发前两天，亚辛·沙里曾和受害者发生争执。
。
2004年，亚辛·沙里曾因涉及伊斯兰极端主义活动引起法国情报部门的注意，但情报部门仅监视了两年便放弃了。
。
（编辑：刘婧）（原标题：法国化工厂爆炸案嫌犯首开口否认恐袭。
称纯属个人恩怨。
-。
中文国际。
-。
中国日报网）