信息时报讯据《法制晚报》报道，昨日上午，北京市第一中级人民法院一审公开开庭审理云南省原副省长沈培平受贿一案。
检方指控，沈培平在12年时间里，利用职务便利，为云南当地企业老板“谋福利”，收受贿赂1615万余元。
在法庭上，沈培平认罪悔罪。
他的辩护人为他做罪轻辩护。
昨日上午9时，身穿黑色西服、白衬衫的沈培平被带进法庭。
跟案发前相比，沈培平非常消瘦，不过神情自若，已经花白的头发梳理的整整齐齐、一丝不乱。
审判长询问其是否需要申请回避，“不需要。
”沈培平说。
现年53岁的沈培平于2014年8月6日因涉嫌受贿罪被北京市公安局刑事拘留，同年8月20日被逮捕。
北京市人民检察院第一分院指控，2000年至2012年，沈培平利用其担任腾冲县委书记、思茅市市长等职务上的便利，为腾冲县恒益矿产品经贸有限责任公司、云南思茅山水铜业有限公司、思茅市山河工贸有限责任公司等单位，在兼并腾冲县富华实业公司、销售铁矿石、协调治理超载运输、开发大平掌铜矿项目等事宜上提供帮助，非法收受上述公司法定代表人、股东段治葵、毕胜给予的财物共计折合人民币1615万元，应以受贿罪追究其刑事责任。
沈培平在法庭上对于起诉书指控的内容表示认可。
他说自己从被调查阶段，到检察院，再到今天的法院受审，他的供述都是一致的，没有变。
沈培平的辩护人为他做罪轻辩护。
上午11时45分，沈培平进行最后陈述，他当庭表示认罪悔罪。
11时50分，审判长宣布休庭。
法庭宣布此案将择期宣判。
被调查时任副省长仅一年公开资料显示，1962年出生的沈培平是云南施甸人。
1981年，从师范专科学校毕业的沈培平进入施甸中学当老师，1989年7月转做公务员，仕途之路从施甸县政府办公室干部起步。
2004年11月，沈培平开始担任思茅市委副书记、代市长，此前，曾担任过云南省政府副秘书长。
2009年12月，沈培平升任普洱市市委书记，直到当选副省长之后才卸任。
当选为副省长之前，他曾在普洱市、保山市任职多年，在他任期内，“思茅市”改名为“普洱市”，沈培平号称要“让每个喝普洱的人都能想到这座城”。
2013年1月27日，沈培平被选为云南省副省长。
2014年3月两会期间，中纪委网站宣布沈培平涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。
此次被查，距离沈培平担任云南省副省长仅一年。
云南多名官员被调查白恩培曾任全国人大环境与资源保护委员会副主任委员、云南省委书记2014年8月被查。
今年1月13日被开除党籍、开除公职。
同日，最高检依法对白恩培以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。
仇和曾任云南省委副书记、省委党校校长今年3月，中纪委监察部网站通报仇和涉嫌严重违纪违法接受组织调查。
7月31日，最高检以涉嫌受贿罪对其立案侦查并采取强制措施。
张田欣曾任云南省委常委、昆明市委书记2014年7月12日，因涉嫌严重违纪，被免去云南省委常委、委员及昆明市委书记职务。
同年7月16日，被开除党籍，降为副处级。
高劲松曾任昆明市委书记今年4月10日，据中纪委网站消息，昆明市委书记高劲松涉嫌严重违纪违法，接受组织调查，同日被免职。
