4月13日，贵阳警官宣告成功破获公安部毒品目标案件，抓获涉毒嫌疑人47人，缴获各类毒品4889.18克，斩断一条由广东经湖南至贵州的特大贩毒利益链条。
办案民警表示，该团伙贩毒网络结构至少为五层以上，分工明确。
由周某某负责联系上线宁某某购买毒品，宁某某接到购买毒品的“订单”后伙同罗某联系上线李某，由李某从广东购买毒品，通过直接交货或物流的形式运输至宁某某处，毒品落地后由周某某将毒品分销下线，下线再分销给零包销售者。
鉴于案情重大，公安部禁毒局将该案确立为“部目标案件”，贵州抽调多级警力组成专案组全力侦破此案。
通过侦查，专案组查明该贩毒团伙的成员身份、活动规律和大量犯罪事实。
2014年12月20日，专案组开始收网，相继多名抓获主要犯罪嫌人，现场缴获毒品若干。
同时，在广东警方的配合下，一举在广州市白云区抓获李某上线。
经过4个多月的侦查，至2015年3月18日，警方抓获涉毒嫌疑人47人，缴获各类毒品4889.18克，赃款24万元人民币，彻底斩断一条由广东经湖南至贵州的特大贩毒利益链条。
2014年3月30日，贵阳市公安局观山湖警方破获一起非法持有毒品案，警方通过调查进一步摸清毒品来源，观山湖警方发现一个以周某某为首盘踞在贵阳市跨贵州、湖南、广东三省的特大新型毒品贩毒团伙，该团伙人员众多、网络结构复杂，毒品数量大，且长期在贵阳市进行新型毒品贩卖活动。
图为贵阳公布警方抓获犯罪嫌疑人画面。
原标题：贵阳特大贩毒案抓捕现场曝光办案民警表示，该团伙贩毒网络结构至少为五层以上，分工明确。
由周某某负责联系上线宁某某购买毒品，宁某某接到购买毒品的“订单”后伙同罗某联系上线李某，由李某从广东购买毒品，通过直接交货或物流的形式运输至宁某某处，毒品落地后由周某某将毒品分销下线，下线再分销给零包销售者。
图为缴获的赃款。
原标题：贵阳特大贩毒案抓捕现场曝光鉴于案情重大，公安部禁毒局将该案确立为“部目标案件”，贵州抽调多级警力组成专案组全力侦破此案。
图为抓捕毒贩现场。
原标题：贵阳特大贩毒案抓捕现场曝光通过侦查，专案组查明该贩毒团伙的成员身份、活动规律和大量犯罪事实。
2014年12月20日，专案组开始收网，相继多名抓获主要犯罪嫌人，现场缴获毒品若干。
同时，在广东警方的配合下，一举在广州市白云区抓获李某上线。
图为抓捕毒贩现场。
原标题：贵阳特大贩毒案抓捕现场曝光经过4个多月的侦查，至2015年3月18日，警方抓获涉毒嫌疑人47人，缴获各类毒品4889.18克，赃款24万元人民币，彻底斩断一条由广东经湖南至贵州的特大贩毒利益链条。
图为缴获的毒品。
（来源：中新网）