●揭幕战，3场——（北京时间）10月28日，8点，活塞老鹰；8点，公牛骑士；10点30，鹈鹕勇士。
有人和我一样觉得好像不够劲爆吗？●圣诞大战，5场——（北京时间）12月26日，1点，鹈鹕热火；3点30，公牛雷霆；6点，骑士勇士；9点，马刺火箭；11点30，快船湖人，你最期待哪一场？●赛程出来了，伤兵也要回归了。
杜兰特、科比、安东尼、保罗·乔治都要在新赛季的第一场球复出，是不是有点小激动？●勇士、骑士是全美电视台直播最多的球队，两支球队在、、和的直播场次均为25场。
快船、雷霆各为24场。
●摆烂的湖人，仍然在下个赛季得到19场全美电视直播，只因为这很可能是科比的最后一个赛季。
科比的影响力，可见一斑。
●牛仔之旅来袭，马刺顶得住吗？北京时间2月7日到3月3日，马刺将有一场长达近一个月的客场之旅——期间还包括全明星赛，一共有8场比赛，其中3个背靠背。
邓肯，腿软了没？●科比，你顶得住吗？12月，湖人将在12天内打8场比赛……●勇士夺冠悬了？上个赛季，勇士常规赛突飞猛进被认为是赛程好，今年运气不佳，前6周的24场比赛，有15场在客场，其中12月份有一波七连客。
全明星赛后，他们又有一波6连客，但只要顶住这波压力，勇士的好日子就要来了，最后24场球，他们有17场是主场。
●请叫勇士空中飞人——下个赛季，勇士的旅程数将达到惊人的54006英里，联盟位居第一，而去年总决赛对手骑士，只需要飞35444英里，联盟最少，好幸福。
●2016年一月，对热火来说是一个悲伤的故事。
12场比赛，有11场是客场。
●呃，美国人也发现他们前几个赛季太不合理了。
新赛季，每支球队的背靠背次数从上赛季的19.3次减少到17.8次，没有球队有20次以上的背靠背比赛——上个赛季，骑士的背靠背次数达到20次，火箭也有19次。
与此同时，平均每支球队的飞行距离与上赛季相比少了2%。
●曾有律师在劳资谈判时提到，联盟视球员为“现代黑奴”，赛程就是一方面，但现在要为点赞了，5天4赛，上个赛季有70次，新赛季只有27次。
：推特转发了各大媒体对他的点赞。
●尼克斯摆烂已成共识，全美电视直播场次急剧下滑，从上个赛季的16场跌到7场。
上赛季东部常规赛冠军老鹰因为没有超级巨星仍不被人看好，只有8场全美电视直播。
尼克斯与篮网的纽约德比，只有一场全美直播，而且，也不再参演圣诞大战。
●新赛季哪三支球队最烂？“中国男孩”穆迪埃也被无视了——76人、活塞和掘金没有一场全美电视直播。
当然，如果他们在赛季初表现极佳，电视台很可能追加直播比赛。
●字母哥+基德的组合，超过当初的雷·阿伦+乔治·卡尔？10月28日，雄鹿揭幕战主场打尼克斯，这是自1984年以来，雄鹿首次在揭幕战主场出战（好多球迷都还没出生吧）。
●杜兰特放话要接詹姆斯的班，两场对决奠定基础？北京时间12月18日，詹皇主场等阿杜，2月22日，阿杜主场战詹皇，你觉得雷霆骑士，1比1还是2比0？●也许是詹皇与科比的最后一场比赛，将在北京时间3月11日，洛杉矶斯台普斯中心，等待两代王者的最后一次碰面。
