连日来，一则有关交警处理事故时拒受贿，拉扯间被失控轿车撞飞身亡的报道引起了社会各界广泛关注。
报道称，事发后担心自己公职身份受影响，让妻子为自己顶包。
那么夏某是不是庆阳人？他的公职身份又是什么？昨日，记者多方采访了解到，夏某是庆阳市华池县五蛟乡党委副书记。
有关报道称，8月14日晚11时30分许，青银高速路上发生一起小轿车追尾大货车的交通事故。
宁夏高速交警支队三大队民警吴涛在高速路处理一起追尾事故时，发现肇事司机试图让妻子为自己顶包，并当场拿出一叠现金试图行贿。
民警吴涛拒不接受，两人在拉扯间，一辆轿车冲入事故处置警戒区，将吴涛和正接受事故处理肇事司机的妻子撞飞，二人随即被送医院抢救。
29岁的民警吴涛因伤势过重，经抢救无效殉职，肇事司机的妻子也不幸离世。
报道还称，向民警吴涛行贿的肇事司机夏某自称是庆阳的公职人员。
报道中所提的夏某是谁？他真的是公职人员吗？带着一系列疑问，昨日记者向庆阳市纪委等部门进行了核实。
昨日下午，记者从庆阳市纪委获悉，连日来引起了庆阳市主要领导的关注和重视，庆阳市相关部门经过与宁夏警方进行联系，确认媒体报道中所提及的向交警行贿的庆阳公职人员夏某是华池县五蛟乡党委副书记。
前日，庆阳市委要求华池县委积极调查此事。
据了解，夏某在事发之前曾向华池县五蛟乡政府请假两天，到底去干什么不清楚。
随后，记者又向五蛟乡政府进行求证，据相关人员介绍，夏某今年32岁，工作比较认真。
昨日，夏某已经在当地处理完妻子的后事，对于其他情况不便介绍。
昨日下午，记者多次拨打夏某的个人手机，但对方一直未接听手机。
目前，华池县委、纪委正在积极调查此事。
（金奉乾）