事发现场昨晚7时许，南漳城关镇凤凰大道一在建商业楼发生脚手架坍塌事故，约10名工人被困。
事故发生后，该县相关领导第一时间赶赴现场，组织县政府办、县安监、公安、消防、建设、卫生等部门开展营救。
截至今日凌晨，已有6人被救出，至少还有3人被困其中。
在建楼房叫金漳国际大酒店。
据工友王雪桂回忆，事发时，她正在一楼食堂吃饭，突然听到哗啦啦的响声，她急忙跑到工地看到，5层高的脚手架从顶部开始坍塌，顶端已落至3层楼高的位置。
因为老公刘该富也在脚手架上施工，她大呼老公的名字，但没有回应。
王雪桂称，事发时，有木工、泥工、机械工共10人左右在脚手架顶端施工。
事发后，当地消防、公安等大批救援人员赶到现场施救，襄阳市消防支队也派消防官兵，并携带生命探测仪赶到现场增援。
记者在现场看到，架手脚坍塌后，大量钢管堆积在一起，且互相缠绕成麻花状，施救人员只能从上往下一根一根进行手工撤除，施救十分困难。
记者随后在南漳县人民医院，见到了5名前来救治的工人，他们均住在普通病房，其中一名肺部受伤的工人伤势较重，插着氧气瓶，其他4人生命体征正常。
建设单位的屈经理，在医院负责照顾病人。
他介绍，当晚施工时有十几名工人，包括钢筋工、模板工和泥工，正在为五楼浇筑混凝土，不料脚手架突然坍塌。
截至今日凌晨发稿时，施救仍在紧张进行中。
楚天快报(记者姬栋)