据重庆晚报报道，北桥头，引桥下，绿树掩映间，三年来，生活着这么一个快乐的神人。
初次相逢，疑为天人。
”近日，天涯论坛上一篇名为《818桥洞下，惊艳邂逅的这匹男神》帖子，引发网友热议。
发帖六日，引发网友点击量达12754次。
这位“神人”究竟“神”在何处？昨日，重庆晚报记者来到长江大桥北桥头大桥下，找到了这位居住在引桥下的拾荒者。
沿着渝中区长滨路一斜坡，往长江大桥复线桥北桥头桥下行走。
5分钟左右，重庆晚报记者找到了发帖者所描述的“大厅”：一百多平方米的空坝上，左侧是用石砖搭起的灶台，右侧则挂着几个编织袋。
，与空地连接的四级台阶上布满竹筒。
记者尝试着踏入大厅，右脚刚踩在竹筒上，这些竹筒便噼里啪啦滚下台阶。
“是哪个？”一位光着膀子的男子，突然从蓝色塑料布后方站起来。
男子自称王成周，今年45岁，老家在江津区珞璜镇，妻子与一双儿女在江津老家，目前两个孩子在读高中。
“你们怎么找到我这里的，没被我暗器摔倒噻。
”男子指着台阶上竹筒说，这些“暗器”是一年前所设。
“一年前这里来了小偷，把我好多东西都偷走了，最重要的是偷走了我的笔记。
”“已经有3个人在这里摔倒了，只要一来人，我肯定能察觉到，他们就是想偷走我的成果。
”老王说着，快步走到一张用木箱塔成的简易书桌旁，小心翼翼地摊开一个本子。
老王拿出一支笔，指着一串数字对记者神秘一笑。
“三年前我开始什么都不做，专心研究这个。
”老王说，平日自己靠拾荒为生，偶尔会购买彩票，他指着一袋废品说：“这些可以卖五六十元，然后我就会拿一些买彩票，现在主要就是研究。
”4个函数+9次开方据老王自己说，他早在10年前就迷上了彩票，皓首穷经，冥思苦想，反复演算，到如今，他已经掌握了一套“围堵”双色球中奖号码的神秘算法。
摘自《818桥洞下，惊艳邂逅的这匹男神》老王所说的研究，指的是利用公式计算中国福利彩票双色球中奖号码。
他自称1989年高中毕业，之后去上海打工。
“之前我在工地上班，简单来说就是包工头。
”十年前老王迷上了购买彩票。
“我那个时候凶哟，完全乱买，我老婆一直吵我说彩票都是假的。
哼，我不服，我要证明彩票不是假的。
”老王挥舞着双手，语气加快。
他说2010年自己到重庆工地上班，三年前偶然找到这个地方。
“这十年算算写写，我觉得已经进入彩票那个空间了。
这3年除了拾荒，就主要研究这个。
”老王低声道：“这些都要讲究科学，我各种路线都走成功了。
”老王点燃一根烟，继续道：“就像你去银行取钱都是要密码的，彩票也是有密码的。
”老王笑起来，用笔指着作业本上的数字：“每一期开奖号码都隐藏了密码，你根据这个密码就可以找到四个隐藏的函数，利用九次开方还有公式，你就知道下一期中奖号。
”说到此他压低声音，对记者道：“还有最关键的两个函数我从来不写在本子上，即是小偷把本子偷走，也偷不走我的研究。
”老王拿着一期开奖号给记者解释道：“比如这一期蓝球是02，那么其中有一个函数就是57，因为7减5等于2。
”随后老王开始自言自语说了一大堆公式，记者注意到他都是根据以往开奖号来寻找概率，而当记者想让他解释时，他连连摆手，“我现在已经得出了公式，怎么可能给你说呢？你只要知道彩票是有函数、密码线的，只要掌握了这个，完全可以算出来。
”老王骄傲道。
人生磨练+超李嘉诚“但是，我下期，必中！四五百万的，千把万的算个啥子嘛？”老王他放眼眺望大江对岸南滨路上的长江国际，说出了他最震撼人心的远大志向：“李嘉诚算啥子嘛？我早晚超越他！”摘自《818桥洞下，惊艳邂逅的这匹男神》老王说，这三年来白天都在苦研计算公式，“现在可以说已经成功了，只要有前十期的开奖号码，给我三个小时，我绝对可以推算出来。
”“今晚双色球就要开奖，你能否透露几个号码，让我相信你。
”记者提出质疑，老王连连摇头，“这个不能透露。
”老王说。
“如果像你说的已研究出来了，为什么还要拾荒啊。
”记者问。
老王斜眼瞟了记者一眼，连连摇头：“你不懂，凡是要干大事的人必须要经历磨练，我就是在磨练我自己，这对以后来说是宝贵的记忆。
”老王背着手，站在台阶旁看向远方，“我以后要靠中的奖开公司，李嘉诚算啥子嘛？他开公司都要找银行借款，我以后还要再请个保镖。
”“你家具体住哪里？能告诉家人的联系方式吗？”记者问。
他明显不愿意多说，只称妻子和父母十分痛恨他买彩票。
“其实他们都不懂，我已经把这个当成了一番事业，懂不？”老王说，“端午我给妈妈打了个电话，他们现在都不晓得我干啥子，还以为我在山西搞工程。
”老王大笑起来，“我就是要研究出来，这些以后都是我孩子的宝贵财产。
”昨日下午，一旁停车场人员说，老王几年前已在这里居住。
“他经常跟我们说彩票研究出来了。
”经营小卖部许女士说，因担心老王身份不明，有人报了警。
民警来查了身份，并登记，估计他不是什么坏人。
渝中区响水桥附近中国福利彩票投注点傅先生告诉记者，多年前便与老王相识。
“之前我不知道他姓什么，但你一说算函数的，就知道是他。
”傅先生告诉记者，老王偶尔会来购买彩票，一次只会买十多块钱。
“半个月前见过他一次。
”傅先生说，印象中老王偶尔也中过奖，最多也是几百元。
“所有彩民都在计算，都在研究，每个人都有不同方法。
哪有这么简单嘛，如果真研究出来，他不是早都发了？”昨下午，记者联系上发帖人晓风澄月。
他说，一次偶然路过与老王认识，曾3次前往与他聊天。
“我只是好奇，困惑他是不是异人。
”老王十分健谈，但说到彩票就像肥皂泡泡一样，越吹越神。
“我和他聊了3次，越来越熟，发现他的算法就是通过每次开奖后的号码算，但是否可以预测，他总是不说。
”晓风澄月认为，老王有点自欺欺人。
“他一直沉浸在彩票梦里，我觉得他很极端，在计算中他其实是快乐的，他很乐于说彩票的事，我也不忍心把他的梦想戳破。
”重庆市福利彩票发行中心南岸区域管理相关负责人表示，在网络上有许多计算双色球中奖号码的方法与走势，“虽然有一定时间段会有概率，但并不能百分之百研究出来。
”他告诉记者，双色球一等奖中奖概率在一千七百七十二万分之一。
“双色球中奖随机性很大，并不是说可以计算得出的。
”记者。
任梦。
贺怀湘