法制晚报讯(稿件统筹。
朱顺忠。
记者。
耿学清)近日，一段《河北保定蠡县再现“最牛村支书”》的采访视频引发网友热议，视频中的“最牛村支书”语出惊人，不但辱骂村民和记者，并且称村委会“没有一个好人，没干过一件好事”。
当地县委宣传部回应称这位村支书喝酒了。
法制晚报记者从网络中流传的《河北保定蠡县再现“最牛村支书”》视频中看到，今年5月15日，蠡县大百尺镇南许村村民向当地电视台反映自家16亩麦苗被铲光一事，南许村党支部书记邢某在接受电话采访中言辞激烈，不断用“拉**倒”、“我*你妈”等脏话辱骂村民和记者。
视频画面显示，村支书邢某后来到当地镇政府继续“发威”。
在镇政府综合服务大厅内，邢某称“不鸟村民”，听到村民和村委会已经向电视台记者说明情况后，邢某面对镜头扬言要扇死村民，并称自己带的村委会班子“一个好人没有、没干过好事”。
记者发现，现场镇政府工作人员并未阻止这名不断爆粗的村支书，在村支书“发威”时，还在一旁发笑。
保定蠡县县委宣传部回应称，村支书邢某之所以会这样，是“因为他喝酒了”。
记者发现，视频拍摄日期为5月15日星期五白天，对于“这位村党支部书记是否在工作日饮酒涉嫌违规违纪等问题”，当地纪委和宣传部门暂未回应。
(稿件统筹。
朱顺忠。
记者。
耿学清)