图为事故现场。
田光华。
摄。
图为消防官兵正在对事故车辆进行稀释。
田光华。
摄。
图为事故车辆被吊起转移。
田光华。
摄。
中新网桂林4月19日电(杨陈。
田光华)广西桂林市消防部门19日早间披露，18日午间在桂林市资源县202省道牛塘界路段发生一起汽油罐车侧翻泄露事故，造成该路段全面封闭。
经过消防部门的连夜处置，目前油罐车已停止泄露并转移，事故路段已恢复通车。
18日14时21分，桂林市资源县消防中队接到报警后赶到现场，随风闻到一股浓浓的汽油味。
只见一辆油罐车撞倒路边护栏，油罐车左侧有一个乒乓球大小的窟窿，车内的汽油从罐车顶部封口处不断的溢出。
公路上的汽车还在不断的通行，几名石油化工工作人员正在事故现场商量着处置方案。
经现场工作人员了解到，事故车辆荷载36吨，实载24吨汽油。
事故发生在中午12时许，由于事故发生时，车上两名驾驶员只受轻伤，公司工作人员便没有拨打119报警电话请求协助。
下午14时，侧翻的油罐车不断发生泄漏，挥发的汽油弥漫在空气中，为防止意外发生，石油化工工作人员这才拨打电话请求协助。
了解到现场情况，现场消防指挥员立即与119指挥中心汇报现场情况，并与现场交警部门沟通协调对两侧公路实行双向全面封闭，防止意外发生。
随后，资源县消防现场指挥员迅速与现场安监、石油化工工作人员商议制定救援方案。
同时消防官兵铺设一条水带干线，利用车载泡沫对油罐车进行冷却稀释处理，以防产生明火发生火灾。
由于油罐车发生侧翻，无法就地实施倒罐，现场救援人员立即协调两台大功率吊车协助救援，并由石油化工人员对油罐车罐体破损部位进行修补，防止救援中罐体再次发生泄漏。
18日晚23时许，油罐车被成功吊起扶正，车上的汽油停止泄漏，石油化工工作人员立即对罐体进行全面检查，并组织车辆将事故车辆及罐体转移运至安全区域，整个转移过程消防官兵一路随行，确保安全。
23时30分，事故成功处置完毕，公路两侧恢复通车。
据事故车辆驾驶员介绍，该车当时由桂林往资源方向行驶，由于该路段弯道比较多，油罐车刚转过弯道，只见迎面开来两辆货车正在超车，驾驶员为避让对面车辆，便向右打方向，谁知迎面来的车辆车速过快，撞上罐车罐体，导致油罐车失控事件的发生。
目前，事故的具体原因，相关部门正在进一步处置中。
(完)