李晨骑车载赵又廷好基情，范冰冰调侃:好配昨晚赵又廷在微博上晒出一张和李晨骑单车的照片，再现又圆大片，并艾特李晨女友范冰冰。
照片中，赵又廷和李晨同骑一辆单车，基情满满。
随后，范冰冰转发并调侃“你们好配！”并也艾特高圆圆，而高圆圆也排队转发，喊话范冰冰“这就去接你！”李晨也转发此张照片并艾特高圆圆。
此轮番秀恩爱微博惹得众网友纷纷围观。
查看原文（新浪娱乐）胡军曝康康豁牙囧态，网友喊话：干得漂亮《爸爸去哪儿》第三季自开播以来就一直以成长股的姿态全方位立体式的进行眼球轰炸，各个萌娃则轮番承包了各大娱乐头条，出现在各类热门话题。
而以高冷个性著称的霸道总裁胡晧康，在近日躲不过换牙的“诅咒”，大门牙终于在不对的时间掉了。
日前，胡军在众粉丝见康心切的要求下，协同“帮凶”九儿录制了见证康总无门牙的小视频，但却要撇清“犯罪关系”称：“为了看大或牙康儿，他姐也是够拼的。
”视频中极其不愿意曝光自己无门牙的康总原本紧闭双唇，谁知九儿遗传胡大侠武功绝学，使出了挠痒痒的终极绝招，康总无力回击，愤愤的通过用漏风牙齿说出了“讨厌”，霸道总裁终被击垮，可是“讨厌”“考验”傻傻分不清。
良心总裁胡晧康身体力行用自己的黑历史向广大康粉证明了大门牙的重要性。
查看原文（凤凰娱乐）22岁女儿去世，惠特妮上亿遗产将分给母亲和哥哥据台湾媒体报道，惠特妮-休斯顿女儿芭比克莉丝汀娜布朗不幸于26日逝世，终年22岁。
当时芭比继承了母亲庞大的遗产，但如今她却因在浴缸溺水昏迷后逝世，遗产问题成为外界关注焦点，不过其实惠特妮-休斯顿在先前的遗嘱中就曾提到，若芭比在25岁前过世，财产就分给妈妈西西（）及两位哥哥及。
查看原文（新浪娱乐）