中新网6月10日电。
据最高人民检察院网站消息，最高检今日公布甘肃四名厅级官员案件信息。
其中，甘肃新闻出版局原副巡视员卢旺存、交通银行甘肃省分行原行长胥小彪、兰州新区管理委员会原副主任万里、白银市政协原主席郭德清等四人被立案侦查。
据悉四人均涉受贿罪。
这四起具体的案件是：甘肃省新闻出版局原副巡视员卢旺存涉嫌受贿等罪被立案侦查日前，经甘肃省人民检察院指定管辖，甘肃省兰州市人民检察院决定，依法以涉嫌贪污罪、受贿罪、挪用公款罪对甘肃省新闻出版局原副巡视员卢旺存(副厅级)立案侦查并采取强制措施。
案件侦查工作正在进行中。
2015年4月2日，经甘肃省委批准，甘肃省新闻出版广电局副巡视员卢旺存涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。
交通银行甘肃省分行原行长胥小彪涉嫌受贿等罪被立案侦查日前，经甘肃省人民检察院指定管辖，甘肃省白银市人民检察院决定，依法以涉嫌贪污罪、受贿罪、国有公司人员滥用职权罪对交通银行甘肃省分行原行长胥小彪(正厅级)立案侦查并采取强制措施。
案件侦查工作正在进行中。
甘肃省兰州新区管理委员会原副主任万里涉嫌受贿罪被立案侦查日前，甘肃省人民检察院决定，依法以涉嫌受贿罪对甘肃省兰州新区管理委员会原副主任万里(副厅级)立案侦查并采取强制措施。
案件侦查工作正在进行中。
2015年2月13日，甘肃省纪委监察厅网站发布消息：兰州新区管委会副主任万里涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
2015年4月29日，甘肃省纪委网站发布消息，甘肃省纪委常委会审议并报省委批准，决定给予万里开除党籍处分，收缴其违纪所得，给予万里行政开除处分。
甘肃省纪委通报称，万里在党的十八大后仍不收敛、不收手，在组织调查之前，转移违纪违法所得，与他人订立攻守同盟，对抗组织调查，性质恶劣、情节严重。
甘肃省白银市政协原主席郭德清涉嫌受贿罪被立案侦查郭德清资料图。
日前，甘肃省人民检察院决定，依法以涉嫌受贿罪对甘肃省白银市政协原主席郭德清(正厅级)立案侦查并采取强制措施。
案件侦查工作正在进行中。
2015年4月7日，甘肃省纪委监察厅网站发布消息：白银市政协原主席郭德清涉嫌严重违纪违法，目前正在接受组织调查。
