大额存单迎来“半月考”，而受股市巨幅波动影响，大额存单魅力显现。
昨日，记者采访了解到，工、农、中、建、交以及浦发、中信、招商、兴业等股份制银行陆续开售大额存单，利率均较基准利率上浮40%，这使得遭遇股灾的股民抽离部分资金买大额存单，同时不少中高端净值客户也纷纷买进。
股市跌催热大额存单大额存单推行半月有余，机构投资门槛1000万元起，个人投资门槛30万元起，期限最短1个月、最长5年。
自大额存单上市以来，我市多家银行的大额存单销售趋热，尤其是股民大户竞相购买成为亮点。
“我已申购了90万的大额存单，这些钱之前都在股市里，但股市近期波动太大，我最终决定拿出资金来买一些收益稳定的产品。
”昨日，岛城投资者胡先生受访时说。
对于大额存单的利率，胡先生认为提前买的算是赚着了。
据介绍，6月28日之前已购买的大额存单客户收益不受降息影响，相比起央行新基准利率，大额存单一年期和半年期分别上浮了57.5%以及59.4%，在收益方面优势明显。
青岛交行相关负责人表示，大额存单销售还是非常火爆的，首期他们推出3000万元额度的大额存单，很快便销售一空。
而中行山东省分行营业部理财中心主管杨宪鹏介绍说，该行大额存单销售也很火爆，客户购买主要是为安全考虑。
“有一些是之前就喜欢做存款的客户；还有一些是股市赚了钱，已经盆满钵满的，拿出回流的资金来购买；还有的就看到媒体宣传消息，自己咨询来购买的。
”对于购买客户的群体，杨宪鹏如是说。
记者采访岛城多家银行理财经理，他们称近期股市暴跌也催热大额存单销售，主要是不少股民为避免资金缩水，购买大额存单锁定收益。
大额存单种类逐渐增多随着大额存单销售升温，大额存单种类也在不断增多。
招行青岛分行零售银行部产品经理姚阳告诉记者，6月15日他们发售的第一期大额存单，产品种类只有存款期限1个月的这一种；第二期产品种类便增加到3种，分为存款期限1个月、6个月和1年。
“由于大额存单销售比较理想，目前我们已销售到第七期产品。
”中行山东省分行营业部理财中心主管杨宪鹏也表示，中行在售的大额存单有4个品种，分为存款期限1个月、3个月、6个月和1年的。
“大额存单收益率都是在央行基准基础上上浮40%，例如6个月为2.52%，1年期为2.8%，收益还是比较具有吸引力。
”“降息后大额存单更受到客户的关注。
”多名银行业内人士说。
记者了解到，目前部分银行大额存单已没额度，不少投资者及银行从业人士都谈到，若股市继续如此大幅度波动，肯定会有更多人关注大额存单。
浦发银行青岛分行负责理财的王经理提醒，近期股市投资风险增大，从资产配置角度考虑，建议已获利客户可将收益用于投资低风险的大额存单产品进行收益锁定。
总之，个人大额存单属于防御性资产，是客户安全性存款的首选。
