三对龙凤胎。
宁夏西吉有对夫妇6年内连生三对龙凤胎，堪称人类生育史上的奇迹。
据相关资料显示，一对夫妻连生三对双胞胎的概率为仅为50万分之一，而龙凤胎的概率更是远远低于双胞胎，要想连续生三对龙凤胎更是不可思议。
记者在网上未曾搜到相关的记录，或许，西吉这对夫妇创造了人类生育史上的奇迹。
15年前，西吉县兴隆镇罗庄村四组的高常忠靠多年在新疆打工积攒下来的30000元钱在西吉县将台乡火沟村一组给全家6口人买来一座别人住过的院子，开始了他们的奇迹生活。
好事接连而来，就在这年高常忠38岁的妻子马桂花给这个新家生下一对龙凤双胞胎。
这也是村里有史以来迎来的第一对龙凤双胞胎。
一下子，高常忠和马桂花夫妇在当地出了名，这对可爱乖巧的龙凤双胞胎成了村里及周边人们茶余饭后谈的最多的话题，他们一家人也成了村里最受欢迎的人。
让所有人不可思议的是，高常忠和马桂花夫妇在以后四年里又生下了两对龙凤双胞胎。
查阅相关资料得知一位母亲生下3对双胞胎的概率只有五十万分之一，高常忠和马桂花夫妇六年连生三对龙凤双胞胎，这可以说在当地、宁夏、全国乃至世界上都算得上创造了一个奇迹，此前，他们已经生了两男和两女。
三对龙凤双胞胎的到来，让高常忠和马桂花夫妇及全家人又惊奇又高兴。
这三对龙凤双胞胎都是由高常忠和马桂花夫妇边打工边带大的，尽管一家人从六口人变为十口人，生活一下子变的窘迫起来，但他们依然非常开心，因为对他们来说，三对龙凤双胞胎是福气的象征。
转眼间，高常忠和马桂花夫妇之前的四个孩子中三个孩子都已经成家，剩下老四高玉虎在几年前因交不起20元钱的学费从将台中学辍学外出打工，帮助父母一起操持家务，供三对龙凤双胞胎弟妹上学。
目前家里的主要收入来源就是依靠高玉虎在隆德县做门窗打工挣来的钱。
一个人的收入毕竟有限，走进这个家庭，家里几乎没有什么值钱的物件，最醒目的家电就是一台小小的液晶电视，孩子们穿的衣服鞋子等都是别人送的。
尽管一家人的生活很困难，但是却能感觉到三对龙凤双胞胎彼此之间互相学习，互相理解，互相包容的温馨氛围。
对于自己连生三对龙凤胎，马桂花说，“在六年里生下3对龙凤双胞胎，我感觉自己非常幸运。
第一次怀上双胞胎的时候我很吃惊，因为我和丈夫高常忠的家族中从来都有这方面的先例，没想到竟然能生下3对龙凤双胞胎，这太让我们一家惊讶了。
”7月28日，记者和宁夏义工联合会固原工作站站长来到高常忠和马桂花家中探访三对龙凤双胞胎，并和他们一家度过开斋节前的最后一个夜晚。
通过对他们一家人的详细了解得知，目前他们急需要一些必要的帮助，希望社会爱心人士能帮助三对龙凤胎上学、给他们买些新衣服和鞋子等。
如果您想为高常忠一家提供帮助，请联系13649539711(宁夏义工联合会固原工作站)。
18909588590(宁夏新闻网。
祁瀛涛)高常忠：13469640007三对龙凤胎的具体情况如下：第一对龙凤胎：高玉龙，男，15岁，身高165，鞋号40；高玉芬，女，身高154，鞋号37。
第二对龙凤胎：高玉英，男，12岁，身高136，鞋号36；高玉莲，女，身高134，鞋号34。
第三对龙凤胎：高玉珍，男，9岁，身高136，鞋号36；高玉花，女，身高134，鞋号34。
记者。
祁瀛涛。
文/图