奇瑞汽车战略转型已见成效，2014年度累计销量455,380辆，同比增长4.2%，实现自2011年销量下挫后的首次攀升。
虽然自主品牌销量实现增长，但奇瑞集团(控股)的盈利数据却呈现下滑态势。
而自2014年以来，奇瑞已先后抛售包括安徽瑞祥工业有限公司、大连嘉祥科技有限公司等在内的37家子公司。
奇瑞汽车董事长兼总经理尹同跃前不久在与网通社社长李安定先生会晤时表示，期待奇瑞2015年能够实现大幅盈利。
根据奇瑞汽车的2014年度报告数据显示：企业在2014年营业收入实现298.5亿元，同比增长10.3%，净利润为1.27亿，相比2013年8.78亿元的净利润下滑高达85.5%。
转型中的奇瑞也许已经过了最痛苦的阶段，2015年奇瑞汽车国内计划销售43万辆，同比增长25%；新能源车2.4万辆；出口13.6万（奇瑞一直是自主品牌汽车出口的绝对冠军）；加上奇瑞控股的凯翼11万；奇瑞集团自主品牌今年希望能做到70万辆销量。
比去年增长40%。
奇瑞还有两个合资企业，今年捷豹路虎计划销量4.7万，观致3.5万，总计8万辆左右。
“现在产品的销售曲线比较好，产品利润率上来了”尹同跃说。
此前奇瑞汽车高层也曾表示出在财务状况转好的条件下，将会考虑公司的整体上市，现阶段奇瑞经过战略转型、提升观致汽车的盈利以及奇瑞捷豹路虎的国产项目，已经展现出了对上市的“迫切意愿”。
奇瑞汽车股份有限公司架构内，拥有两家中外合资的整车企业分别是观致汽车和奇瑞捷豹路虎。
据了解，在2014年奇瑞捷豹路虎在没有新产品的大形势下，亏损金额为5.84亿元；观致汽车亏损金额更是高达21.09亿元，两家公司总计亏损金额达到26.93亿元。
同年，奇瑞还向两家公司总计追加了高达15.5亿元的投资。
现阶段，奇瑞的整体架构与国内主流的汽车集团业务板块十分相近，拥有包括汽车及汽车零部件生产与研发、金融投资、服务贸易、装备制造业、房地产、造船等产业。
奇瑞已开始实现多元化发展，以汽车产业为基础，整合社会资源打造多个核心产业。
据了解，2014年奇瑞在利润大幅下滑的形势下，将旗下业务进行调整，对包括安徽瑞祥工业有限公司、大连嘉祥科技有限公司等37家子公司进行剥离整合。
值得一提的是，上述被抛售的企业只有少数被注销，其余绝大部分已被注入奇瑞科技有限公司。
眼下，奇瑞科技已整合成为奇瑞控股旗下的汽车零部件公司。
今年奇瑞汽车为实现盈利值的大幅增长，制定了更高的销量目标，对此奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃向网通社表示：“今年奇瑞集团自主品牌希望能做到70万辆销量，其中国内计划销售43万辆、新能源车2.4万辆、出口13.6万辆、凯翼汽车11万辆。
两大合资品牌捷豹路虎计划销量4.7万，观致3.5万，总计8.2万辆。
”如若今年奇瑞的销量达到预期目标，那么产品利润率也将有着很大的提升。
值得一提的是，奇瑞汽车从过去、风云等低价位产品销量占比近8成，现阶段超过半数的销量均是瑞虎3、瑞虎5、艾瑞泽7等中高价位的产品。
这样的差别体现在单车售价方面，令奇瑞从过去的5万元提升至8万元，成功实现奇瑞品牌的溢价。
面对奇瑞后续的发展，尹同跃更是充满信心，他表示：“奇瑞自主品牌的状况，继续向好的方向转化。
我们花了四年时间终于把体系与流程建立起来了，我们叫做，就是质量、成本和效益，得到大幅提高。
现在大车卖的多，卖的多，附价值高的产品卖的多，零售价高的产品卖的多，效益就上去了。
”(网通社。
2015年6月1日。
北京报道)1共1页