昨天下午，2015年全国女足锦标赛决赛阶段比赛在市体育中心落下帷幕，东道主大连骏丰女足最终收获了亚军。
在家门口比赛，未能在家乡父老面前夺冠，让这些踢球姑娘们未免有些遗憾。
但是，考虑到球队现在处于欠薪窘境，面临此前1负1平的不利局面，最终凭借李雯的梅开二度2：1拿下劲敌江苏华泰女足获得本赛季全锦赛亚军，而且大连姑娘们在90分钟内都不遗余力地拼搏，她们的表现已经足够好。
本报记者在颁奖仪式后对大连骏丰女足队长马晓旭进行了独家专访。
遗憾未能在家门口夺冠《晨报》：看起来，夺得亚军全队并没有高兴起来？马晓旭：那肯定的。
大连好不容易接了一次比赛，还没有拿冠军，肯定心里不高兴。
再一个，要是论实力，咱们应该是没问题的，只不过前两场比赛，我们没有打好。
《晨报》：为什么第一场面对山东，我们1：4输给了山东？什么原因？马晓旭：原因很多种吧。
不是一个原因输成这样。
我觉得，反正大家有原因，教练部署也有原因，各方面都有。
《晨报》：前两场1负1平，最后夺得亚军，这样的成绩还是不错的。
马晓旭：作为大连的球队，第二和第十二其实没有差别。
《晨报》：本赛季的女超联赛，你觉得我们夺冠的希望有多大？马晓旭：刚打3轮，少赛一轮，现在第4，前3场比赛，打得一般，不是特别好，这跟今年比赛太密集太频繁也有关系，中间根本没有时间休息，最多休息两三天，打完全锦赛预赛、世界大学生比赛，然后全国大学生比赛，其间还有联赛。
窘境疲劳和欠薪困扰球队《晨报》：通过这个比赛来看，山东队最终夺冠了，你觉得对手们的实力增强了吗？马晓旭：人家对手肯定有进步，我们可能这个阶段的比赛，大家的身体和状态都不太好，有几个比赛连在一起连续打，打了四项比赛，都很疲劳。
另外，俱乐部、球队也存在一些问题。
《晨报》：你指的是欠薪的问题吗？马晓旭：那肯定的啊，你光让人干活，不给人钱……但这不是（未能夺冠）的主要原因。
无论是谁，心里都会有想法的，这个事情很正常。
而且，我们是一直欠一直欠，奖金都不给。
《晨报》：欠薪的事情好像很长时间了。
马晓旭：从今年年初到现在，一直没有发奖金。
工资欠了两三个月。
作为球员来说，我们也不是就是为了钱，我们也想打好比赛，但谁也没有想到会这个样。
《晨报》：那俱乐部有没有给个期限？马晓旭：没给什么信儿，就说最近、最近。
个人一直为入选国家队努力《晨报》：之前你受伤病困扰很多年，现在身体状态如何？马晓旭：我现在的状态和去年不能比，去年状态好，联赛30场进了26个球，排在射手榜第二名，其实我一直想拿最佳射手，但没能拿到，最后差了四五个球，中间因为伤病原因有几场没打。
反正我这个伤吧，大伤现在没有，但时不时的，这不舒服那不舒服。
我这个伤，一般受个两三次伤就踢不了了，我还在坚持，说实话，我挺开心的。
如果完全为了钱的话，我早就不踢了。
我还是喜欢踢球，一直坚持到现在。
《晨报》：想问你国家队的话题，现在国家队选帅，还有那种想进国家队的欲望吗？马晓旭：肯定想进国家队。
我现在在坚持，我一直还在踢，自己就要往最高的地方走，我想进国家队的心情还是有的。
但这个事情还是要看教练的想法。
如果像以前那样教练看不上我，那我也没办法，那我就在地方队好好踢。
半岛晨报、海力网记者赵环姝文/图