168讯周日(6月14日)为打破希腊与其国际债权人之间僵局的谈判无果而终，欧洲领导人对希腊顽固的态度大为不满，该国正一步步滑向债务违约，危及它在欧元区中的前途。
欧盟()官员周末把谈判破裂的责任推到希腊头上，声称该国没有提出任何新东西以获得所需资金。
但希腊方面反驳称，仍愿意谈判，但欧盟与官员称未授权继续谈判。
希腊政府坚称，绝不会对进一步削减养老金与薪资的要求让步。
一名接近谈判的人士表示，“这非常令人失望和沮丧。
这是弥合我们分歧的最后努力，但分歧太大了。
可以讨论分歧，但这个分歧宽如海洋。
”在进行上述所谓的“最后努力”之后，欧盟执委会表示，欧元区财长将在本周四(6月18日)开会时讨论这个问题。
然而，达成技术性协议的可能性不大，成员国财长们可能不得不针对希腊在欧元区的成员国地位作出政治性决定。
眼下希腊正急需资金，帮助其在本月底前偿还国际货币基金组织()的16亿欧元。
希腊若是无力偿还贷款，将会造成深远的影响。
欧洲央行或许必须暂停支撑希腊银行业的紧急放款。
焦躁不安的储户已大举从希腊各银行提领存款。
希腊总理齐普拉斯(。
)周末暗示，他愿意作出令人不快的让步，以确保和国际债权人达成协议，惟前提是能够换取债务减免，但这是德国方面拒绝赞同的事。
希腊政府发言人塞克拉瑞迪斯(。
)称，“政府寻求的解决办法将包括有减免债务、较低的初步预算盈余、不减薪和下调养老金，以及投资计划和重振经济。
”希腊债务的主要债主是德国，在希腊2400亿欧元纾困金中，德国是最大的出资者。
一旦德国总理默克尔接受这样的提议，那么这笔借款将有去无回，这势必会引起德国政治家和纳税人的不满。
希腊财政部长瓦鲁法基斯上周六(6月13日)建议，欧洲稳定机制()应向希腊提供新的30年期贷款，这样其可以回购欧洲央行持有的270亿欧元希腊公债。
这将使希腊有能力向欧洲央行支付7月和8月到期的总计67亿欧元贷款，并延长其余贷款的还款时间。
同时瓦鲁法基斯还表示，希腊认为欧洲各国最终不会让该国脱离欧元区，因希腊正努力与债权人达成现金换改革的协议。
校对：