小两口吵架闹离婚，经亲子鉴定才知男方并非女儿亲爹，因为孩子母亲无固定居所和工作，法院最终确定孩子由亲生父亲抚养。
但是孩子生父已经结婚，妻子得知后，诉至法院要求离婚。
目前，该案正在审理中。
。
2013年，日照市岚山区某村的80后男子贺钧与黄玲(均系化名)经人介绍相识并结婚，第二年有了一个女儿贺小梅(化名)。
婚后一年半，夫妻之间产生摩擦，频繁的吵架令双方都产生了离婚念头。
某次吵架时，贺钧从黄玲口中得知一个惊人消息：孩子的亲生父亲可能不是贺钧！。
于是，夫妻双方带着孩子去做了鉴定，鉴定结果显示贺钧不是贺小梅的亲生父亲。
经再三追问，贺钧得知孩子的亲生父亲可能是黄玲的前男友崔伟(化名)。
后经鉴定，崔伟正是贺小梅的亲生父亲。
。
确定贺小梅不是自己的亲生女儿后，贺钧心灰意冷。
2015年1月份，贺钧将黄玲、崔伟告上岚山区法院，请求法院确认其与贺小梅不存在亲子关系，同时提出离婚诉讼。
。
法官得知被告黄玲无固定居所和工作，没有抚养孩子的能力，而原告贺钧的诉讼请求不能从根本上解决孩子的抚养问题，于是法官庭前向原告做了解释说明，原告增加了诉讼请求，庭审中第三人崔伟同意抚养贺小梅。
。
今年3月，岚山区法院依法判决确认贺钧与贺小梅不存在亲子关系，确认崔伟与贺小梅存在亲子关系，贺小梅归第三人崔伟抚养，黄玲每月支付抚养费200元，至贺小梅独立生活为止。
。
而崔伟已经结婚，并和妻子有了孩子。
妻子得知丈夫竟然在外边还有一个孩子，难掩气愤，于是将崔伟诉至岚山区法院，打算与崔伟离婚。
目前，该案正在审理中。
(记者。
王裕奎。
通讯员。
张萌。
王群)(来源:齐鲁晚报)知上海，观天下。
更多精彩新闻，欢迎关注解放日报公众微信号：