《第一财经日报》记者29日从国家核电技术公司(下称“国家核电”)获悉，当天下午，经国务院批准，中国电力投资集团公司(下称“中电投”)与国家核电重组成立国家电力投资集团公司(下称“国电投”)。
29日下午，国电投召开中层以上管理人员大会。
中组部副部长王京清宣布了党中央、国务院关于国电投主要领导配备的决定：王炳华同志任国电投董事长、党组书记，其所任国家核电董事长、党组书记职务自然免除;
孟振平同志任国电投总经理；陆启洲同志所任中电投总经理、党组书记职务自然免除，到龄退出领导班子。
同时，国务院国资委党委决定：孟振平同志任国电投董事、党组副书记。
董事长、总经理职务任免按有关法律和程序办理。
本报记者获悉，有关国电投的成立大会将在下周举行。
今年3月份，王炳华向媒体表示，中电投与国家核电组成的国电投，其资产将超过7000亿元，年营业收入超过2000亿元。
中电投首任总经理、国家核电董事长王炳华出任国电投的一把手。
（东方。
资料）“这次合并重组是国家关于深化央企改革的重要环节，也是核电体制改革自本世纪初以来的又一次重大突破。
”原国务院核电领导小组办公室副主任汤紫德在今年早些时候对本报记者说。
中电投和国家核电的合并必将改变中国核电现有的格局。
中电投是国内拥有核电项目开发建设资质的三家企业之一。
其他两家是中核集团和中广核集团。
但中电投集团在核电技术研发、工程建设等方面与前两者存在较大差距。
而合并后，国家核电则为中电投集团弥补以上不足。
国家核电也将从中获得核电项目开发建设的资质。
业界普遍认为，中电投届时可能把现有的核电资产注入到国家核电。
作为中国五大发电集团之一的中电投具有“连续盈利能力”，而作为中国三大核电公司之一的国家核电则有“产业的技术创新能力”。
这被认为是双方均可从对方身上得到“价值互补”。
中电投拥有山东海阳项目，在辽宁红沿河项目的股权中与中广核集团各占一半，而在浙江三门核电、江苏田湾等核电项目中均有参股。
国家核电拥有从美国引进的第三代核电技术1000，并在该技术的基础上打造了功率更大的升级版——具有自主知识产权的1400。
该技术属于中国16个重大科技专项之一。
这两种技术将成为日后中国核电的主导机型。
本报记者了解到，位于山东荣成石岛湾的1400示范工程计划于年内开工。
如此，国电投将是一个上下游一体化的大型核电集团，并将打破中核集团和中广核集团在核电方面的垄断格局。
值得关注的是，中电投与国家核电合并之后也将启动。
本报记者了解到，两家公司合并之后，将尽快规划国家核电与中电投的核电业务上市一事。
这也将成为中国未来最大的核电企业。
精彩推荐