新华网广州７月２０日电题：酷暑救灾送棉被“囧”了谁？新华社记者吴涛、赖雨晨、马晓澄超强台风“威马逊”过境之后，琼粤桂三省区数十万受灾群众在高温炎热、水电中断的情况下等待应急救助。
而此时运往灾区的物资中，赫然出现了红十字会调拨的几千条棉被和夹克衫。
三伏天里往气温超过３０摄氏度的南方灾区送棉被，不知该发“囧”的是谁？广东省红十字会２０日上午向记者证实，红十字会总会已调拨存储在广州备灾中心的２０００床棉被运往台风灾区，估计２０日下半夜到达湛江、茂名、阳江。
红十字会心系灾区积极救灾，其迅速反应值得嘉许，但却把宝贵的人力、财力和运力用错了地方。
记者在救灾一线看到，此时的海南、广东、广西灾区正值三伏酷暑，受灾市县普遍达到３５摄氏度高温。
湛江市徐闻县重灾区的海安、龙塘、前山等镇政府干部向记者表示：因水电中断，灾区现在急需供水；安置点里的群众需要凉席、毛巾被，但棉被肯定是用不上的。
几千床棉被驰骋千里送到灾区，还要再接收、分发，且不说占用了宝贵的运输车辆与救灾人手，如真的分发到受灾群众手中，群众恐怕会“囧”得哭笑不得：领到这盖着太热、扔了可惜的棉被，该如何是好？留着数月之后冬季之用，恐怕还要占地方，增加诸多麻烦。
广东省红十字会有关人员向记者解释称，救灾物资的需求是由灾区工作人员层层上报的。
一些基层干部和群众对此并不认同：一些被大水冲垮房屋的群众，可能真的需要棉被过冬用，但那也是灾后重建所需。
当务之急是应急救灾。
灾区此刻迫切需要的是凉席、饮用水、粮食、急救防疫药品等。
灾区民众需要救助，更需要能体其冷暖，用专业的方式做专业的事情。
有关部门应当用足够的专业能力判断灾区在应急救灾、过渡安置和灾后重建不同阶段的需要，优先将紧急物资送到受灾群众手中。
这样，才能避免“夏送棉被”之“囧”。
（完）