海外网4月29日电。
据《现代金报》报道，穿高跟鞋开车导致事故的案例屡见不鲜，然而不少女性司机却依旧没有意识到危险。
27日晚，28岁的边小姐就因为穿高跟鞋开车，半道上鞋跟断裂，慌乱中连续撞了3辆车。
高跟鞋断裂卡住刹车“在姜山镇环镇路狮山菜场路这边，我把路边停着的三辆车撞了，你们快点过来看一下吧。
”4月27日晚10点多，姜山交警中队接到了一个报警电话，报警人边小姐带着哭腔。
中队民警在现场看到一名打扮时尚，但光着脚站在事故现场的女子。
原来这名女子姓边，当晚参加朋友生日宴会，回家路上，行至事发路段的时候，突然从路边蹿出来一辆电瓶车，慌乱之中，边小姐马上采取措施，没想到高跟鞋断在了刹车的位置上。
“当时我心里产生一个念头，再怎么样也不能撞上这辆电瓶车，否则必将造成大祸。
于是我一狠心，打了方向撞上了路边所停的车辆，然后当车辆速度减下来的时候我很快脱掉了高跟鞋，一脚踩死了刹车才让自己的车停了下来。
”边小姐说。
女性开车注意哪些细节记者从鄞州交警大队了解到，民警曾经找了一辆教练车，让驾驶员穿着高跟鞋、人字拖、松糕鞋、平底鞋分别进行过一次实验。
实验中，女性司机以每小时50码左右的速度行驶，然后踩下刹车。
由于这名司机平时也经常穿着高跟鞋出门，第一次试验，在穿着高跟鞋的情况下，车辆滑行了12.3米左右的距离才将车停下。
而之后人字拖的刹车距离为8.2米、松糕底6.9米。
刹车最及时的是司机穿着平底鞋开车，但在这种车速之下，滑行距离还是达到了4米多。
除了鞋子之外，女性司机开车时还应注意哪些细节呢？“吃零食就不用说了，寻找零食的过程中，司机的注意力肯定是不集中的，遇到突发情况，肯定反应不及。
”民警说：“有不少女性朋友喜欢在车内贴一些水晶贴钻，如此一来，当阳光一照，容易产生反光，晃到眼睛，此外车饰过于花哨，给人一种温馨的感觉，让开车的女性司机心情放松，从而导致注意力难以集中。
”另外民警提醒，当女性朋友行车时，尤其是长发飘飘的女生，开车时尽可能扎好头发，以免从窗户外吹进来的风吹乱头发，挡住司机的视线。
（通讯员。
李国敏。
陈杰。
记者。
朱麟华）(责编：黄达)