信莲（中国日报特稿）据英国《每日邮报》网站7月10日报道，近日，科学家警告称太阳将在2030年“休眠”，这将导致地球气温大幅度下降、使得地球步入“小冰河期”。
这一发现是在英国皇家天文学会于威尔士兰迪德诺召开的国家天文会议上公布的。
瓦伦蒂娜・扎尔科夫教授及其研究团队在会上介绍了他们研发的太阳活动周期新模型，该模型关注太阳两个层面――一个靠近太阳表面，另一个深入太阳的对流区――的发电机效应，预测到太阳活动将在2030年左右减少60%，届时地球将很有可能进入“小冰河期”。
扎尔科夫的研究发现，在太阳活动的第25周期（该周期的太阳活动在2022年达到峰值），被列为观测对象的太阳两个层面的电磁波开始相互抵消；进入第26周期（2030年至2040年）后，这两个层面的电磁波变得完全不同步，导致太阳活动剧烈减少。
扎尔科夫说：“我们预测这将引发与‘蒙德极小期’相同的效应。
”公元1645年至1715年是蒙德极小期，在此期间太阳活动非常衰微，持续时间长达不可思议的70年，此时也恰好是地球的“小冰河期”，但两者是否有关联，仍然没有定论。
当时在寒冷的冬季，英国大部分河流都冻结了，人们甚至能够穿着旱冰鞋横穿泰晤士河。
