佛山大道(新华社记者)。
·。
2015-08-05。
09:17点击上方“新华视点”，关注我们。
“现在走过来的是微信方阵，你看他们左手手机，右手充电宝；身后背着一锅心灵鸡汤，胸前挂着佛经和养生秘方，手上拿着励志经典和情感小句，口中还在大喊，亲，给孩子投个票吧！”……先别急着笑，这里要说的事，每个人都可能“躺枪”。
从最初私密的记录和分享，到现在帮领导点赞、帮单位公号拉粉丝、帮“萌娃”投票，大家纷纷吐槽：变味的朋友圈，你烦不烦？明规定：单位绩效考核，公务介入私圈？上海白领小南供职于一家专业的园林设计公司，今年５月，公司人力资源部发布了一则令人“哭笑不得”的通知，要求每位员工在５月２０日前，发动身边家人朋友关注公司微信公号，并将成功关注人员的微信ＩＤ上报至综合部核对，“每人最少３０人，上不封顶”。
通知称，全体员工的推广情况将汇总给领导审阅，“并将各部门的完成情况计入季度考核指标”。
小南只好硬着头皮开始转发公司公号“拉粉丝”。
“我们的业务专业性非常强，我拉了一堆七大姑八大姨，其实她们压根看不懂，也不感兴趣。
”小南说，公众号的关注本来是很自然的过程，可现在完全变味了，但自己也只能请大家帮忙。
等凑够了３０人，他立马删除了那条朋友圈，然后告诉亲朋好友，“只要坚持到我考核结束，然后取消关注就好了。
”“不仅要关注公号，有时还要为领导的讲话赚阅读量。
”８０后白领小露供职于一家著名的房产公司，她说，公司领导转发某一条朋友圈，配上文字“这是某集团领导的讲话，请大家认真学习”后，所有职员几乎都会立即转发，“其实我们都没看完，但是都转了，就是告诉领导‘我看了’。
”面对“转公号”的硬规定，小南的做法是把领导、同事分成一组，遇到公司要求“逢人就转”的消息，她转发时就设置“分组可见”。
“我们的转发很可怕的，什么公司某个项目中标、领导某次讲话，转发了领导还跑过来点个赞，意思是‘小伙子我看到了’。
可是你每天转这些，其他亲朋好友会觉得你神经病的！”本是私人空间，却成了单位的“业务园地”。
“这是我的生活圈，凭什么领导可以强制考核，有依据吗？”小南不解。
注明远闻（上海）律师事务所律师丁山说，在一些情况下，强制要求员工发布工作微信到私人朋友圈并以此作为绩效考核，考核不通过就与员工解除劳动合同，是没有法律依据的，员工可以提出劳动争议仲裁。
潜规则：人云亦云赞领导，有意无意晒加班？。
“领导转发的，都默默点赞。
公司领导分了派系，还会根据点赞的人来判断他们有没有‘站对队伍’。
”小露说，她所在的企业里，点赞在很多小职员眼里是“站队”，“点谁的多，就是站哪一边。
要是点‘对立’的领导多，那就是站错队了，以后日子很难过的”。
这有点像“宫心计”的朋友圈版：部门同事几乎“只点赞我们这条线的领导”；大领导很少点赞，有一次给自己点赞后，小露感觉“身边的同事对自己都更好些了。
”北京某科研机构职员小风也对点赞很无奈。
领导在朋友圈晒出了一个少儿讲故事比赛链接，其中写道“需要进入决赛的小选手家长将此微信朋友圈……采取集赞形式，得赞越多者，将获得最佳人气奖。
”评奖靠孩子爸妈“圈友”多不多？虽然很无奈，但小风还是点赞了。
“我很抵触，可别人都点了我也只能跟着点，否则万一被穿小鞋咋办？”除了不得不点的赞，另一条“潜规则”是大家都“晒”的加班。
用小露的话说，朋友圈的一大功能是“加班一定要让领导看见，显得自己很努力”。
这似乎是一条通行“秘诀”，为了让加班更可信，不少人甚至总结出专门的《朋友圈晒加班秘籍》，例如“借景抒情”版：“下班回家的路上看手机，发现了２１个老婆的未接电话。
看着启明星，默默说，老婆，纪念日快乐”。
最心照不宣的“潜规则”是——领导高居朋友圈“拉黑榜”榜首。
一个２０００余人参与的投票调查显示，进黑名单的人中，一半以上都是熟人，其中２７％为领导，占比最高。
“以前我也是什么都在朋友圈‘秀’，后来有一次开会被领导批评‘不务正业’，回来就把领导单独分组了。
”８０后吴小亮说，领导可见的朋友圈，只发加班的图片。
人情债：拉投票、攒人气，“面子”给不过来。
“稍等一下再开始行吗？我们镇里书记的孩子参加艺术比赛，我先帮他孩子投个票。
”在接受记者采访政企关系时，一位企业ＣＥＯ来了这样一个开场白。
他说，早上第一件事是自己先投好票，然后再把链接发给亲戚朋友，发点小红包，发动更多人投票。
为了给自己的孩子拉票，几十年没见的老同学、八竿子打不着的远方亲戚，都成了“推送对象”，各种由纸尿裤、奶粉、麦片等冠名的母婴类产品“萌宝”评选像病毒般传播，而实际上大多是品牌的营销活动。
可是，你能不投吗？在中国的人情社会，“你给我面子投了票，下次我得投回去”，成了朋友圈的人情新负担。
除了投票，越来越多的品牌在营销时还会使用“朋友圈砍价”的招数，宣称只要朋友够多，不花任何一分钱，就能轻松把价值几千元的东西搬回家。
上海市民李小姐最近就在朋友圈发了一个砍话费的活动，“转了朋友圈和几十个群，和好多人说好话，最终也就砍下来几十元，时间花了那么多，还欠了别人很多情，真不划算。
”李小姐身边还有人参加了免费拿手表等活动，可把价格砍低了甚至是负数之后，一些根本没寄过来。
上海泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉认为，这类活动其实是一种新衍生出的“病毒式营销”手法，利用的是朋友圈“抹不开面子”的人情交际。
不少帖子里都附带着商品、品牌或公众号的广告链接，只需要分享出去，就可以利用身边的人，在成本几乎为零的情况下进行二次传播，用户相当于在收益很小的情况下帮厂家进行了宣传。
刘春泉提醒，参加评选者的联系方式可能被参与者乱用，而那些投票、砍价的其他读者有时也被要求用微信号登陆，相当于骗取了更多粉丝，未来也可以推送广告，且面临着个人信息泄露的风险。
（记者周琳。
袁汝婷。
）佛山大道()