记者任磊文本报新乡讯。
4月5日下午13时20分许，延津县发生一起凶杀案件。
疑因夫妻矛盾，丈夫驾驶摩托车赶到女方娘家所在地，延津县司寨乡郭柳洼村，将妻子残忍杀死。
当天，延津县公安局发布悬赏通告：犯罪嫌疑人名叫马付文，1982年出生，延津县司寨乡平陵村人，作案后驾驶白色踏板摩托车逃跑，上身穿蓝色冲锋衣，下身穿浅蓝色牛仔裤，脚穿蓝白相间运动鞋，身上有血迹。
如能提供线索抓获或直接抓获嫌疑人的，奖励现金5万元。
昨天，延津县公安局一位干警介绍，目前案件仍在全力侦破之中。
女方娘家所在地的一位村民向记者介绍，当时两人发生激烈争吵，之后，女子逃往邻居家躲避，最终还是被丈夫追上，一刀刺向颈部。
而邻居的女主人就在凶杀现场，因惊吓过度已被送往医院治疗。
另有村民说，凶杀现场位于该户堂屋内正门口，十分血腥，被害者的头颅几乎被割掉。
户主一家已搬离，并称以后再也不会回来居住。
嫌疑人马付文户籍所在地司寨乡平陵村的村民说，马付文一家平时不在村里居住，早在七八年前，就已经移居新乡市区居住。
据说，他们已经在新乡市买房安家了。
具体是什么原因使得他对妻子痛下杀手，村民们并不知情。
有村民表示，或许是因为夫妻矛盾。
一位村民说，他听说夫妻已经分居多日，妻子一直住在娘家。
来源：大河网