新浪体育。
2015-03-07。
23:21显示图片北京时间3月7日晚，在澳门威尼斯人酒店金光综艺馆结束了(国际拳击联合会)蝇量级拳王争霸赛的比赛，三位裁判一致判定金腰带拥有者-泰国选手伦龙战胜挑战者-中国选手邹市明成功卫冕，三裁判打出的比分都是116比111，邹市明的第一次拳王挑战赛以失败告终。
在最后一场垫赛-中国选手杨连慧成功泰国选手巴通博通结束之后，终于进入到邹市明和阿泰伦龙的压轴争霸赛的环节。
北京时间22点25分，两人在各自的队伍簇拥下豪迈进场。
邹市明今天的发型独特，他剃掉了两侧头发，而胸前挂满幸运石的伦龙，则是一头金发。
这是两人第四次交锋，但却是职业赛的第一次交手。
邹市明今天是黄腰带配蓝裤，伦龙是红腰带配黄裤。
第一回合双方小心翼翼，两人步伐控制得当，除了几次直拳，双方都没有太多出拳机会。
第二回合打了50秒，双方突然连续快对攻，邹的左钩拳打到了伦龙，虽然力量不大，但可能是重心被打得不稳，伦龙竟然摔倒在地！接着邹的左钩和迎击再中伦龙！这一回合结束，邹的夫人冉莹颖起身为邹鼓掌叫好。
第三回合伦龙的直拳和刺拳开始发挥威力，比赛中伦龙用摔跤的动作把邹抱摔在地，全场嘘声一片。
这一回合结束，邹市明回拳台时方向走反。
第四回合开始，为了能取得近身机会，邹市明不时主动挑衅对手，让对方先出，以便发现机会。
但伦龙经验老到，他的快拳组合精彩，很难找到空隙。
第五回合邹市明继续晃身伸头挑逗对方，但伦龙很难上当。
该局打到两分钟时，邹的左钩再中一次！这一回合结束前邹不慎滑倒。
第六回合伦龙简约的出拳连中两次，本回合两人抱在一起的时候增多。
进入下半段争夺！第七回合邹小而快的右手摆拳打中两回，该回合中段邹连续左手拳快攻，让伦龙猝不及防，不过关键时刻伦龙又来非拳击动作，他架起胳膊，差点再次摔倒邹。
第八回合邹的体力继续有很好的保持，他一直在台上快速左右移动找机会，两人在本回合各有刺拳命中，伦龙的防守确实不错，而且快出拳有效果不强烈，但却清晰的打中。
邹的几次不顾一切的贴身快攻都没有取得效果，只是在气势上压过对手。
第九回合打了一分钟，邹的左钩再次清晰命中！接着又是左刺打中，虽然力量不大，但观众为之激动不已。
这一回合伦龙的步伐移动慢了下来，不过还能在拳台上来回大转圈磨时间。
休息时教练要求邹多用右拳迎击进攻。
第十回合两人无效的缠抱增多，还剩1分半时，伦龙勾拳明确打中，该回合结束前，伦龙的迎击又中。
剩下最后两个回合！第11回合邹几次想近身攻，但都被伦龙巧妙化解。
第12回合在观众欢呼声中开始，但场面和前面差不多，邹主动进攻，伦龙技术性防御，但他的短距离出拳依然威胁不小，虽然实质打击力很小，邹的右直好不容易又打中一次！比赛最后时刻，缠斗中邹把伦龙抱了起来转了一圈。
比赛结束，两人都高举双手欢呼胜利！比赛结果很快出来，三位裁判一致判定116比111，伦龙战胜邹市明，卫冕成功。
(威猛)