基金高度控盘创业板。
重仓机构陷入“囚徒困境”?兴业张忆东:股牛市仍有3-5年。
创业板尚未过热创业板“市梦率”大揭秘。
追寻千亿市值成长股===全文阅读===创业板的连续暴涨终于让监管层坐不住了。
今日(5月12)晚间获悉,监管层今日下午紧急约谈三家基金公司有关负责人,要求各自控制买入创业板股票的节奏,在风险控制前提下,适当配置创业板股票。
上述分别来自北京、上海、广州的三家大型基金公司,均属于在创业板投资上骁勇善战的典型。
据了解,尽管基金契约并未对买入创业板有具体约束,但监管层表示,基金应该平稳建仓,特别是新成立基金不宜建仓过快,避免对二级市场造成较大冲击。
应该说,上述三家基金公司在创业板投资上特色鲜明。
其中一家基金公司新发成立一只基金产品,规模超过100亿,建仓伊始就比较大比例买入创业板股票。
另一家上海地区基金公司今年来整体业绩在行业内颇为靠前,主要就是发力创业板投资的结果。
第三家也属于凶猛善战型,今年初基金经理几乎全部进行了更换,新来的年轻基金经理酷爱创业板。
基金业内人士分析,约谈上述三家基金公司,可能与他们最近在创业板上的激进投资风格有关。
数据显示,仅最近三天,创业板指数就从2806.05飙升到了3250.30,涨幅高达15.83%。
而今日(5月12日)一天,创业板就有逾70只个股全部涨停。
446只创业板股票中,100元个股已经多达33只,400元个股已有两只;
市盈率在100倍以上的更是多达250多只,万倍市盈率的个股已经不是梦,最高市盈率更是以十万倍计。
创业板虚高,这已成为众多理性投资者的共识。
但与此同时,规模不断创新高的公募基金依然在蜂拥闯入创业板。
一是目前正在发行的基金产品还多达71只,若按今年每只产品24.2亿的平均新发规模计算,即将入场的基金就有1718.2亿元;
另一方面,在审的公募基金数量依然多达226只,即使保守估算规模都会超过5000亿元。
还有一组让市场吃惊的数据是,截至5月12日,今年来首发的公募基金数量为218只,总规模5279.74亿元,比去年前5个月1328.93亿元增加了3950.81亿元,增幅为300%!
“创业板整体虚高,与以公募基金为首的机构投资者脱不了干系。
”一位业内人士表示,以市盈率高达10万多倍的启源装备(300140)为例,该股最新的前十大股东中就有6家是公募基金,且6家都是新建仓进入的基金。
分析人士认为,监管层此时紧急出手,就是为了向后续新增基金警示风险,防止创业板非理性大幅波动。
(来源:证券时报)基金高度控盘创业板。
重仓机构陷入“囚徒困境”?继前两个交易日创业板指连续大涨近6%后,今天创业板再度发力大涨3.29%,三天大涨逾15%,超400点。
创业板在不断创下新高的同时,也正在不断刷新人们对于泡沫的概念。
创业板未来的走势也引起了市场的关注,有分析认为,创业板或将迎来一大波调整,不过,有券商分析师表示,重仓创业板的机构目前疑似陷入了囚徒困境,对于他们来说,最好的方式或许是继续拉升创业板指数。
公募基金高度控盘创业板深交所的数据显示,截至5月12日收盘,创业板平均市盈率达到惊人的114.69倍,446家创业板上市公司的总市值已经达到了5.18万亿元,但是在一年前,创业板379家上市公司总市值仅仅为1.62万亿,平均市盈率也才有52.17倍。
短短一年,创业板市值大增219.75%,而同期深圳主板市值仅增长133.52%。
那么,到底谁是创业板疯狂上涨的最大推手?种种迹象显示,基金尤其是公募基金,是推动创业板指数不断创下新高和个股不断上涨的主要动力。
从公募基金对创业板的配置来看,数据显示,2014年一季度,共有1395只基金(未剔除重复、下同)中长持有192只创业板股票,持股总数为24.61亿股,持股总市值为797亿元;
2014年第四季度,共有1175只基金重仓持有208只创业板股票,持股总数为24.71亿股,持股总市值为722亿元;
到了2015年第一季度,已经有2156只基金重仓持有279只创业板股票,持股总量已经达到了31.24亿股,持股总市值达到了1510亿元,无论是从重仓股票数量还是持股总量,均显示出今年一季度创业板遭到了公募基金的猛烈增持。
2015年一季报显示,在一些创业板股票中,公募基金整体持有流通股比例已经相当惊人,实现了不同程度的控盘。
数据显示,在上述279家创业板公司的流通股持有中,仅仅公募基金披露的重仓持股合计比例超过15%的有31只,超过20%的有11只,分别为卫宁软件、京天利、安硕信息、旋极信息、阳光电源、上海钢联、华宇软件、赢时胜、万达信息、鼎捷软件和朗玛信息。
其中,对卫宁软件和京天利流通股的重仓持股比例已经分别达到了38.21%和31.26%,实现了高度控盘,安硕信息的持股比例也达到了27.40%。
在上述公募基金实现控盘的创业板股票中,单个基金公司旗下的多只基金“抱团取暖”的景象已经变得司空见惯。
在卫宁软件中,富国基金旗下的富国城镇发展等15只基金集体重仓持有该股票,持股总数高达1303万股,占到整个上市公司流通股比例的8.57%。
在京天利中,华商基金旗下的三只基金则集体重仓持有该股票,持股总数达到了470.61万股,占流通股比例高达23.53%。
神创板能走多远?那么,创业板的神话将如何演绎下去呢?对此,有券商分析师就表示,由于不少创业板股票被基金控盘,所以重仓创业板的机构现在疑似面临着囚徒困境,对于他们来说,最好的方式或许是继续拉升创业板指数。
“谁也不敢轻举妄动,一不小心就会发生‘踩踏事件’。
”好在,目前新基金正在大量的成立,基金经理手中“弹药”还算充足。
继4月75只新基金同步发行吸金2193.3亿元后,5月新基金发行再掀高潮。
数据显示,仅昨天一天,就有多达22只新基金(、、类合并计算)同步开卖。
其中,仅有一只为债券基金,其他均为主动偏股基金或被动指数基金。
此外,5月12日到5月15日,还将有8只新基金面临首募。
算上次30只新上柜基金,以及此前就已进入发行期的34只,本周在售新基金总数将达到64只,创出单周发行基金总数新纪录。
值得一提的是,。
昨日,以中邮基金任泽松个人名义成立的工作室发行发行的中邮信息产业基金,一日募集超过百亿,并于当日结束募集。
据了解,任泽松因2013年度勇夺市场冠军,被誉为“公募新一哥”。
由其管理的中邮战略新兴产业股票型证券投资基金自2012年6月12日成立到2015年4月23日,累计净值增长率为400%,中邮核心竞争混合型证券投资基金自2014年4月23日成立以来至2015年4月23日,累计净值增长率为100%。
据介绍,这支新发型的基金主投传统信息产业,包含通信,传媒,电子元器件,计算机等领域,包括但不限于金融、医疗、教育、军工、汽车、零售、物流等受益于信息化进程的行业或相应主题。
一位公募基金营销人士表示,目前各家基金公司的发行节奏已经进入冲锋状态,“都在趁着牛市多发几只,现在市场的接受度很高,银行渠道配合也很给力,反馈过来的情况比较好。
马上6月底要规模排名了,别人都发,我们不发不合适。
”有业内人士算了一笔账,“一周64只,每只平均20亿,就是1000亿。
表面看,单只规模不及2007年,实际上,2007年排队限量审批,一个月也发不了几只新基金,每周上千亿也是创历史了?”事实上,东方财富网查阅相关数据发现,上个月发行的股票型和混合型基金份额已经达到2792.3亿份,这一数字也创下历史新高。
在这种情况下,后续基金份额上涨速度是不是会明显放慢,我们不得而知。
如果放慢,那么基金经理手中的“弹药”将面临挑战,目前这种单边上涨的格局或将有望得到改变。
全文（共3页）大小===本文导读===自去年7月至今,中国股从2000点升至4300点,在短短10个月中涨幅超过125%,收益之高引起了国内外投资者的广泛关注,随着沪港通的推出以及证监会、央行和外管局对投资额度的增加及的扩点,投资中国股变得前所未有的便捷。
兴业全球基金、兴业证券、全球人寿资产管理于美国东部时间5月11日上午于纽约共同举办“2015中国股投资大会”邀请中美投资人共同探讨中国宏观经济走势和股投资策略。
会后,兴业证券首席策略师张忆东表示,此轮牛市仍有3-5年,将迎来一轮股权投资的大时代。
此轮牛市推动因为创新。
不是因为降息“上周最大的新闻不是央行降息,而是李克强总理访问中关村。
”张忆东表示,此轮牛市不是因为降息而来,主旋律是鼓励创新。
降息之后对市场的影响是辅助性的,但主要目的是引导社会融资成本降低,为创新能力赢得利润弹性。
张忆东表示,此轮牛市仍有3-5年,直到2020年遇到节点。
除了因为2020年是全面实现小康、全面深化改革等政策指标落成的关键时间点,也是因为2020年人口红利上会有巨大挑战。
“2020年我们在面临人口的抚养比,人口红利上,会有一个巨大的挑战。
也就是我们那个时候的社会负担会明显的增大,所以在此之前是我们进行转型的一个好时机。
”张忆东认为目前政府改革进度向好,“简政放权”和反腐都有效推动改革。
“很多人在痴心妄想,说政府需要来一个顶层设计,改这个改那个。
其实这些观点都是错的。
政府不乱指挥,简称放权,让市场来主导,我觉得这是非常有效的措施。
再加上反腐,把很多体制内的人员逼到市场里面来,我觉得这对人力资源的配置是有益的。
。
我们有数据统计显示,2012年新登记的公司数目是近年来最少的,是一个谷底。
而这两年新增公司数目大幅飙升,2014年增速达到了50%,所以能看出来中国民众的创新创业浪潮。
”张忆东表示,诸如互联网+、环保、新能源汽车等创新行业成长空间依旧很大,利润弹性也大。
创业板尚未过热。
需看居民财富指标而随着创业板在降息后首日涨过3000点,创业板是否进入泡沫期成为中外投资人关注的话题。
。
对此,张忆东表示,纳斯达克的互联网+泡沫破灭是多重因素造成的。
无论是微软的业绩不达预期,还是安然丑闻事件,这些市值庞大的公司连续出现问题最终导致了纳斯达克泡沫的破灭。
但是现在中国创业板的这些企业,规模还没有到达这个程度。
现在创业板块总共的市值是四万多亿,但是和经济总量相比,还是不算大。
但同时,随着股热度不减,对可能出现的估值过高问题也要保持警惕。
张忆东建议,股风险提示不能只看静态市盈率,而是要看中国居民财富指标,比如股的总市值除以商品房的保有价值。
“07年股的总市值和商品房的保有价值的比率是45%,是历史上最高的时候,而现在这一比率大约是30%,说明居民财富配置的空间仍大。
”“匹凸匹现象”不影响大势然而上周主营房地产的上市公司多伦股份突然宣布,公司拟更名匹凸匹,向2等互联网金融信息服务领域转型,一时间成为估值泡沫化的又一风险提示。
张忆东却表示并不会影响大趋势。
“水至清则无鱼。
在一个大潮流里面,你看滚滚长江东逝水,一定是浑浊的,这个大势避免不来。
这个浪潮里一定有一些是垃圾,有一些是有价值的东西。
我们只能规劝投资者要谨慎。
但毕竟你想让马儿跑得快,不能不给马儿草吃。
我认为这个浪潮里还是会让很多创业者拿到资金。
”张忆东认为,随着市场的进一步走高,对机构投资人的专业度要求进一步加大,而随着市场准入机制的进一步放开,以及深港通的即将开启,不仅是中国投资人,海外投资人也会进一步增加股的资产配置,也是近3-5年的投资大趋势。
(来源:东方财富网)。
以创业板为核心的创新驱动行情持续深入,包括部分区域推进全面创新改革试验方案、鼓励互联网+企业境内上市等催化剂源源不断,“互联网+”未知远大于已知,未来空间很大。
金融、教育、文化、流通等领域的“互联网+”领涨股正不断向千亿市值进发。
十年前,腾讯专注于互联网()即时沟通工具,对此,大家并不以为然。
至今股价已上涨了217倍,目前腾讯总市值已破万亿,打造了一个互联网王国,盈利模式也终于清晰。
其模式正在被复制,像2010年8月创业板上市的乐视网,就走过了类似于腾讯的发展路径。
初期,大家并不关注这家默默无闻的视频网站。
然而,5年来,从乐视到乐视手机、乐视自行车,目前还在谋划乐视汽车。
其市值也从最低的35亿到突破1200亿,上涨35倍,并已成为创业板的第一“精神支柱”。
首家拆除结构回归股的暴风科技,因为同样是一家专注网络视频技术的互联网企业,上市后出现创纪录的30个涨停,市值直达250亿,显然是在强烈复制乐视网。
“数一数二”的互联网思维,这种复制充满风险,但趋势交易就是这样,标杆股复制效应将战胜一切。
加上目前政策鼓励符合条件的互联网企业在境内上市,海外上市的互联网企业也都在谋划“海归”,分众传媒、六间房、完美世界、世纪佳缘、久邦数码、盛大游戏、学大教育等,甚至包括百度在内,都在以不同的形式回归股。
最优秀的互联网企业集结,将推动“互联网+”继续大步向前,千亿市值家族不断增加新面孔,包括苏宁云商、万达影线、东方财富、乐视网、百视通、万达信息等,紧跟其后的,既有中市值的同方股份、电广传媒等,也有数十亿市值的快乐购(电视购物)、中文在线(数字出版)等。
消费服务类的千亿市值“互联网+”,其成长路径就是产业并购。
实际上,“互联网+”更需要工业领域的加盟,这也是中国制造2025的核心主题。
同样的成长路径就是产业并购,实现小市值成长为大市值。
标杆股不少,像中信重工,去年9至10月间率先启动,近期公告拟收购一家矿山智能装备企业,延伸公司产业链,致力于成为国际领先的矿山智能装备制造商。
还有兰石重装,去年10月也曾出现24个涨停,近期公告果然加大投资核电装备。
它们都是从数十亿市值迅速上升至200亿左右,虽然距离千亿市值有难度,但产业定位准确、企业发展战略清晰,成长预期就不会停顿,市值提升就不会停步。
可喜的是,一批国内或全球一流的成长企业,其目前市值规模处于400-600亿之间,正酝酿集体发力攻击。
像中航电子(中航航空电子系统龙头)、航天信息(金融电子信息、物联网领先企业)、中国卫星(卫星及北斗应用的领军企业)、三安光电(芯片)、科大讯飞(从语音识别向人工智能巨头迈进)、万华化学(全球化运营的一流化工新材料公司)、歌尔声学(全球声学龙头供应商)、康得新(国际高分子复合材料龙头企业)、机器人(国内智能装备龙头企业)、汇川技术(世界一流的工业自动化产品及解决方案供应商)等,结合其基本面以及股价运行趋势,这些品种均已具备成为千亿市值的条件。
至于指数,代表主流趋势的创业板综指已再上台阶(3300点),只要趋势不破坏,也就没有必要过于杞人忧天。
上证指数也会跟随,总体趋势震荡向上。
虽然短期上涨速度过快,会出现回档整理。
不过,只要创业板综指的20-30日均线或5月均线未跌穿,就不轻言顶部。
实际上,强大趋势形成后,即使转入区域震荡(头部区域),成长主题也会持续,也不缺牛股。
(来源:中国经济网)