原来是三叉神经痛，医生提醒，牙疼不一定就是牙的问题，拔牙要慎重从一两个月疼一回，到一两天疼一回，再到一两个小时疼一回……陕北清涧57岁的田玲被牙疼折磨了19年。
19年间，疼痛间隔越来越短，疼痛时间越来越长，无奈之下，她相继拔了15颗牙。
然而，吃过药、拔过牙、做过手术的她，如今才发现根本不是牙的问题。
为止痛吃药吃到全身发抖“人常说，牙疼不是病，疼起来真要命。
”田玲说，从30多岁起，她就开始有了牙疼的毛病，每次疼起来饭吃不成、脸洗不成，不敢见风、嘴合不拢……痛不欲生。
她回忆说，1995年，她去清涧县城的医院检查，医生说她的病叫三叉神经痛，给她开了一种叫“卡马西平”的药。
“我只记得当时吃了这种药就不疼了。
最多的时候一天吃过9片。
”后来田玲发现自己全身发抖，有一次拿热水瓶往杯子里倒水，手抖得竟然倒不进去。
她又跑去问医生，医生说这种药有副作用，吃多了会伤神经。
可是不吃怎么办？“简直就是遭罪，疼在我嘴里，急在4个娃娃们心里，可他们也是干着急，帮不了我……”“看着我妈难受，我们也是干着急，却没办法。
”昨日，田玲的儿子说，疼痛现在已经严重影响了妈妈的正常生活。
做过一次额窦炎手术也不管用“一疼起来，就是左鼻根下方跳动，然后会抽到太阳穴上，19年了这个最初疼的地方一直都没变过，但是所有牙齿会挨个疼。
”田玲说，因为疼痛，现在她的右耳已经听不太清了。
后来疼得实在受不了，田玲又来到延安市的一家医院诊治。
医生给做了脑，“说我的左眉头处有积液，可能会是额窦炎引起的牙痛，需要做手术。
”接着，田玲接受了手术，但牙疼的毛病却丝毫没有缓解。
随着年龄越来越大，表现出来的不仅是牙疼，还有呼吸急促、口臭，“我都不敢跟人家讲话，最疼的时候嘴张开就合不拢了，口水一个劲地往下流，全身没劲儿。
”田玲说，从1995年开始，她哪个牙疼得不行了，就拔哪个，这些年先后拔掉了15颗牙，大部分都是在小诊所拔的。
昨日，记者见到田玲时，她嘴里有一半是发黄的牙齿，那是她自己长的牙齿，其他白白的都是后来镶的假牙。
“我现在上排牙两边各拔掉4个，下排牙拔掉7个，其中只有两个拔出来是有洞的，其他的都是好好的，可即便如此，有时候疼得左半边脸都不敢洗，只能轻轻地用毛巾沾一下，也不敢出门，一丁点儿的风都不敢见，更别提吃饭了，稍微冷点或是热点都不敢送进嘴里，这么多年基本吃的都是流食……”田玲说。
原来是血管压迫了神经1月19日，四处求医的田玲辗转找到了老同学，如今是西安市红会医院的副院长。
被安排检查后，该院功能神经外科主任别小华告诉她，“你的毛病不是牙的问题，而是三叉神经痛。
”“这不是最初我们县上的医院给我诊断的病吗？”听到医生这么说，田玲疑惑不已。
别小华说，诊断是没错的，当时的医生开的卡马西平也是对的，但那个年代，要说做手术从根本上解决病痛还是很难的。
田玲得知自己牙疼做手术能根治时，本来手术安排到年后做，但她激动得一刻都不想等，迫切要求马上手术。
别小华将田玲的手术安排到了今天。
别小华进一步解释说，田玲得的这种病其实就是血管压迫了神经，体现出来就是牙疼，但不是牙齿的问题。
“人刚生出来颅内血管都是直的，随着年龄增长，血管会弯曲，有时会对神经进行压迫，神经会发生脱髓鞘改变，就跟电线绝缘层破了没有保护一样。
现在需要经过微创手术将神经和血管分开就行。
”田玲说，以前拔牙的时候，很多大夫都不给她拔，还总跟她说拔了会后悔的，“我今天才懂，医生说得是对的，十几颗好端端的牙就给拔了……”别小华提醒广大市民，牙疼往往并不一定是牙的问题，如果遇到类似的“牙疼”问题，不要盲目地在小诊所拔牙，应及时到大医院做系统的检查，以便对症下药。
知道一下三叉神经痛与牙疼啥区别专家指出，三叉神经痛特别容易与牙疼相混，不少患者常因此被误以为牙疼而惨遭拔牙之苦。
三叉神经痛典型临床表现：三叉神经感觉支配范围内(如眉弓上方、眼眶下方、颧部、上唇、下唇等处)突然发生电样刀割样、撕裂样或针刺样剧烈疼痛持续数秒或数分钟后停止，漱口、进食、触摸、甚至说话均可诱发疼痛，它与普通的牙疼有明显的不同。
多数病仅发生面部单侧，也有双侧同时发生，常见40岁以后，女性多于男姓。
。
综合牙齿脱落过多会影响健康昨日，西安市红会医院功能神经外科主任别小华说，一般成年人应该长32颗牙，但实际上大部分人只会长出28颗牙，多出来的4颗叫智齿，智齿的作用并不大，可以拔掉。
别小华说，如果日常保护好的话，牙齿能正常工作到人60多岁以后。
一般而言，拔掉一两颗牙，并不会影响健康，但当牙齿剩下不到20颗时，就会影响健康。
比如，影响消化功能、说话发音功能等，牙齿脱落过多容貌也会显得苍老。
另外，牙齿还是体内重要的平衡器官，牙齿少于20颗时，人的平衡机能受到影响，容易出现活动失误、摔倒等现象。
