一对80后夫妻月收入加起来不足万元，但为了享受生活情调和提高生活质量，两人决定贷款买宝马5系轿车。
谁知，仅还了三个月的车贷，就因手头资金不足而断供。
近日，王先生及妻子坐上被告席，因断供被银行告上法庭。
西陵区法院作出一审判决，判令夫妻俩清偿银行本金及利息。
连日来，西陵区法院受理了多起因车贷断供而被告上法庭的案件，其中不乏为了享受生活而贷款买车。
据法官分析，盲目消费是导致“断供”的主因。
为享受生活小两口贷款买宝马刘强与妻子田蓉都是80后，刘强在一家国企工作，田蓉在一家保险公司做文员。
夫妻俩月收入加起来9千元左右。
今年5月，刘强见同事朋友先后都开上了汽车，其中不乏宝马、路虎等豪车，自己也很心痒也想拥有一辆属于自己的车。
今年夏天，刘强与妻子搭载同事的越野车到外地出游后，感觉驾车出游十分方便，特别是豪车性能好，开出去还十分拉风。
两人回家商量后，决定贷款买一辆宝马5系轿车，趁着年轻享受一下生活。
但苦于囊中羞涩，小两口商量后决定贷款购车，将手中的十余万元积蓄付首付，分期付款应该还能吃的消。
咨询多家银行后，他们最终选择了一家国有银行办理购车贷款。
他们与银行签订《个人汽车消费贷款借款及担保合同》，约定银行发放30万元贷款，用于购买宝马520系车辆一台。
该笔贷款期限为36个月，贷款利率以银行同期同档次基准利率水平上浮30%，并约定还款方式为按月等额归还贷款本息。
同时，刘强用所购车辆提供抵押担保。
算下来，一个月大概要还7000多元贷款。
刘强从4店提车后，不仅天天开车上下班，还经常和同事相约出游。
面对同事投来羡慕的眼光，夫妻俩心里乐滋滋的。
还款3月断供夫妻俩被告上法庭开着豪车驰骋在马路上的感觉很好，但随之而来的还贷压力让两人陷入窘境。
购车首付花掉了大部分积蓄，每月的车贷也是吓人。
除掉日常生活开支和油钱、停车费等费用，两人工资所剩无几。
刚开始三个月，为了每月按时还款，小两口省吃俭用，加上付完首付后的一点储蓄每月刚能勉强还款。
这样坚持了三个月，两人实在过不了勒紧裤腰带过日子的节奏，又开始购物、在外请客吃饭。
这样一来，除去开销，两人工资加起来也还不起每月的月供，后来就索性拒绝还贷。
随后，他们经常接到银行打来的催款电话，每次都是应付了之。
断供三个月之后，银行工作人员打来电话称，由于刘强已连续三个月未按时足额偿还贷款本息，银行有权宣布已经发放的贷款提前到期，要求刘强提前清偿全部贷款以及所产生的利息、罚息、违约金和其他费用。
但两人置之不理，依然开着宝马上下班。
但好景不长，一天在单位上班，刘强收到了法院发来的传票。
打开一看顿时傻了眼，原来因车贷断供被银行告上法庭。
银行方要求刘强夫妻偿还本金近28万元，并要求依法拍卖、变卖宝马轿车，优先偿还贷款本息及罚息等。
法院判决十日内还清本息法院开庭审理后，银行方提供了当时签订的合同原件及其他证明材料。
庭审现场，刘强夫妻辩称并未恶意拖欠不还，只是收入有限，储蓄已花光，没有其他经济来源，迫不得已才断供。
法院审理后认为，刘强夫妻与银行签订的合同合法有效，刘强与田蓉的行为已构成违约。
法院判决刘强与田蓉在判决生效之日起十日内清偿银行本金近28万元，并支付约定利息，同时判决银行对刘强夫妻的宝马轿车享有优先受偿权。
拿到判决书后，刘强两口子这才觉悟，除了要一次性归还本金，还需要支付高额罚息、滞纳金等其他费用而后悔不已。
多起类似案例盲目消费是根源法官介绍，连日来受理了多起车贷断供案件。
一位年轻白领贷款买了一辆路虎越野车，每月要支付1万多元的月供，还了不到半年的贷款，这位白领就无力支付，只好看着路虎被查封拍卖；一对夫妻申请贷款60万元购买宝马，钱拿到手后，买了一辆20余万元的汽车，其余的钱全部赌博挥霍掉了，现在为了及时还款，正打算卖房筹钱。
还有一件案件的被告，让好友做抵押担保，现在好友也因此受到牵连……法官认为，消费者盲目消费，仅仅为了面子或者一时享受而贷款购车，没有认清楚自身消费实力。
高额的月供导致自己吃不消，这是很多人断供的根源，而断供族以年轻人居多。
此外，记者还走访多家银行个人信贷部了解到，银行遇到断供族非常头痛，因为这将给银行的资金回笼造成影响。
目前银行正逐步健全对贷款者的资质审核，严格审查贷款者收入情况以及还款信用是否良好。
银行的“信息识别系统”把信用不良者列入“黑名单”，将拒绝向这部分人放贷。
（文中人物均为化名）来源：。
三峡晚报