腾讯科技讯。
最近加拿大黑莓公司“坏消息”不断，除了手机业务全球裁员之外，还有消息称微软等公司计划作价70亿美元收购黑莓。
据外媒报道，受公司业绩影响，黑莓程守宗2015财年的薪资比去年大幅降低96%。
报道称，上一财年程守宗的薪资总额为8580万美元，高得令人咋舌。
但是2015财年，他的薪资总额仅为340万美元。
不过需要指出的是，去年的薪资总额中包含了数千万美元的限制性股票奖励，这些奖励将在为未来五年内分批兑现。
考虑到这一因素，程守宗薪资“暴跌”也存在“技术原因”。
对于程守宗掌管黑莓公司之后的表现，外界褒贬不一。
总体上，他帮助黑莓止住了业务崩塌的糟糕局面。
公司开始更加关注软件业务，等软件开始面向其他的操作系统开放，企业安全通信软件也获得更多发展资源。
然而，黑莓智能手机和移动操作系统的市场份额仍在持续下跌。
10系统已经退出市场争夺，第三方市场调查机构不再将其纳入统计。
黑莓也宣布将兼容安卓软件，黑莓10已经成为安卓操作系统的“附属平台”。
黑莓今天的员工数量和收入仅有全盛时期的几分之一，体量已经大大缩小。
伴随着新一轮裁员，黑莓将沦为一家服务企业和政府机构特殊市场的小众智能手机制造商，它在智能手机市场的地位也将进一步下滑。
媒体指出，黑莓在大幅度收缩业务之后可能实现盈利，但未来怎么发展仍是迷雾一团。
（晨曦）