写入了道歉，又表达得很间接；承认侵略，但是又说现在的日本人不必肩负“谢罪的宿命”。
日本首相安倍晋三14日发表战后70周年谈话，虽然表达了懊悔和歉意，但却充满矛盾。
用一个词概括他就是：太能装了！回避直接表达“反省”“道歉”之意安倍在谈话中提及，“我们对中国人民犯下了令人遗憾的事情，我们知道中国人民深受战争伤害。
”并称日本应当永远抛弃殖民统治、永远不会再使用武力和威胁。
但安倍在谈话中回避了直接表达“反省”“道歉”之意，而是通过回顾以往日本政府的历史认识称，“我国对过去那场大战中的行为，反复表明了痛切的反省和衷心道歉的心情。
”未直接提到侵略和殖民行为安倍在谈话中同样没有直接提到日本的侵略和殖民行为，而是以貌似第三方的口气称，“事变，侵略，战争。
再也不能将武力恐吓和行使作为解决国际争端的手段”“世界应该彻底告别殖民统治”。
安倍对侵略做出表述，称“什么行为是侵略交给历史学家判断”。
称日本今后无需继续道歉安倍同时在谈话中宣称，日本今后无需继续道歉。
他说，日本战后出生的人已经超过总人口的八成，这些“与那场战争没有任何关系”的世代及其后代，“不能再背负继续谢罪的宿命”。
但安倍也强调需“正视历史”，称日本“将继续高举‘和平主义’大旗，为世界的和平与繁荣做出贡献”。
提到了受害女性，但又主张和解安倍还表示，“也不能忘记在战场背后存在名誉与尊严深深受到伤害的女性们”，为日本战后能够回归国际社会、向促成相关和解的所有国家表示“发自内心的感谢”。
