山东：蒙面男子银行门口抢走19.5万。
28小时后落网齐鲁晚报2014-10-27。
13:12:22女出纳准备到银行存钱，遭遇蒙面男子持刀抢劫，19.5万元现金和轿车被抢走。
23日上午，烟台芝罘区只楚路某银行门口发生抢劫案后，警方迅速侦破，28小时抓获抢劫嫌疑人。
嫌疑人竟是女出纳所在公司的一名员工。
10月23日上午8点02分，芝罘区只楚路某银行还没开门营业，某公司出纳王女士将车停在银行门前，等待银行开门，准备将19.5万元存入银行。
8点14分，一名蒙面男子走向王女士的夏利轿车。
“把钱交出来，不然就一刀捅死你。
”一瞬间，蒙面男子打开车门，将匕首抵在王女士身上。
王女士将手提袋交给男子，被威胁下了车。
蒙面男子从持刀威胁到开走轿车，整个过程只有半分钟。
王女士随后报警。
接到报警后，民警迅速赶到现场，了解案发情况。
芝罘公安分局抽调精干警力成立专案组，全力展开侦查。
专案组兵分三路，迅速围绕调取案发周边的监控、询问受害人、查找车辆下落等方面展开侦查。
上午11点多，民警在西炮台附近山上路边，发现被抢的夏利车。
车辆已经上锁，嫌疑人不知去向。
一个小时后，专案组民警从一处监控中发现重要线索：嫌疑人逃跑过程中将帽子和脸上蒙的白布扔掉，手提一塑料袋离开。
尽管影像时间较短，有些模糊，但却对破案提供了重要依据。
民警根据男子的体貌特征展开调查，经辨认，监控中男子与女出纳所在公司的员工张某体型相似。
民警通过布控，于24日中午12点，在107医院附近将张某抓获。
经初审，张某对犯罪事实供认不讳。
至此，芝罘警方仅用28小时，就成功侦破这一特大蒙面抢劫案。
张某交代，他平日喜欢打麻将，输了不少钱。
张某萌生了抢劫的念头，并选择每天去银行存款的公司女出纳王女士作为抢劫目标。
22日下午，张某向公司请了两天假，在家附近购买了作案的衣服、帽子、刀子，又在家里找了块蒙面的白布。
23日早上，张某来到案发现场，蒙面持刀实施了抢劫。
目前，张某已被芝罘警方刑拘。
(记者。
侯艳艳。
通讯员。
周福基)