中新社澳门4月1日电。
(记者。
王国安)澳门特区政府民政总署1日宣布，早前因发现禽流感病毒而暂停活禽买卖21天的期限即将届满，民政总署经与内地部门商讨后，决定将如期于4月3日恢复活禽输入。
届时如检测结果无异常，4月4日起澳门市面将有活禽销售。
3月12日，民政总署在当天入口的一批留置检验活家禽样本中发现带有7型禽流感病毒，随即实时启动紧急应变机制，包括封锁批发市场内进行活家禽批发的楼层，并于13日凌晨全面销毁场内大约7500只活鸡，对环境进行彻底消毒。
同时，由3月13日起，澳门实施暂停活家禽买卖21天，而全澳各街市的三鸟档，也进行了全面的清洗及消毒工作。
此外，特区政府卫生部门对相关售卖活禽从业员抽取样本进行79的检测，测示结果均为阴性，其中5个密切接触者也已解除隔离观察。
至今，澳门未发现有人感染79禽流感。
在暂停活家禽买卖交易期间，民政总署代表拜访珠海出入境检验检疫局，并就禽流感预防、监测及防疫等措施达成共识，完善双方通报及检测机制。
3月底，民署还派员前往珠海考察供澳家禽养殖场周边的情况。
按照既定程序，4月3日输澳活禽须留置在批发市场检疫。
民政总署表示，将加大样本的抽取量，预计于当日下午稍后时间得出检验结果，通过检测的活禽可于次日全面在街市和零售禽鸟店铺销售。
(完)