浙江在线01月15日讯明天就是春运首日，但最近这两天火车站的繁忙程度早已不断上升。
而在如织的人流中，还有这样那样的意外发生。
昨天，嘉兴铁路派出所的民警，给我们讲述了近日发生的一桩寻人事件。
成绩优异的高二女生小周(化名)，因期末考试临近而不堪压力，随身携带笔记本电脑和从家里临时翻找到的1000元现金及两件金首饰离家出走。
这样的事情，吓坏了他的父母和学校老师。
经过嘉兴铁路派出所同浙皖、吉林等多地公安联系，终于在安徽蚌埠找到了这个成绩优异的瘦高女生。
不堪考试压力成绩优异的女生离家出走小周，嘉兴人，在一所重点高中就读，成绩优异，一直得到老师和父母的厚爱。
临近期末考试，老师让学生周末在家自修，调整好考试心态。
谁知，在复习时间如何调整、内容如何安排的细节上，小周和父母发生了争吵。
本身就觉得“压力山大”的小周心情有些低落，信心也受到了打击。
她觉得，自己无法面对即将来临的期末考试和父母的期望。
于是，1月12日下午3点，她趁父母出去买菜的机会，拎起自己的手提电脑，从家里抽屉中找出1000元现金，准备逃离郁闷的环境，离家出走透透气。
临出门，细心的她，想着钱也许会不够用，又偷偷拿了家里的两条金首饰。
她背起包，跳上公交车直奔嘉兴火车站。
然而，在火车站，当她先后说了三个想去的地方，售票员竟然都说没票。
一时手足无措的她，经不起售票员的再三追问，她只好说：东北方向，随便哪趟车哪个站，只要有座位就行。
售票员狐疑地看了看她。
眼见姑娘一米七六的个头，还是信任地选了一张离她自报地点比较相临的地点的车票——沈阳。
当天晚上8时许，吃过方便面后，小周如愿坐上了火车。
而在家里，等了半天不见女儿的父母，急着报了警。
车厢人多环境压抑姑娘提前在安徽下车铁路派出所接警后，经过车票实名查询，发现小周乘坐的是从嘉兴到沈阳的76次列车，座位则在4车53号座。
民警查了查车次，发现列车早已驶离江浙皖一带，于是立即将情况上报杭州铁路指挥中心，联系到76次值乘的吉林铁路警方。
可是乘警找到4车53号座位，发现竟然是一名男子。
小姑娘去哪了呢？左等右等，仍不见小姑娘身影。
最终在吉林乘警大队76次司乘民警地耐心询问下，细心的旅客告知乘警，这个身材高挑的女孩好像在安徽蚌埠站下了车。
因为女孩身材高挑，特征明显，座位四周的旅客都清楚地记得。
原来，凌晨4点，小周乘坐的列车经过蚌埠，旅客的吵闹声惊醒了迷迷糊糊的周某。
而春运节前务工者的返乡高峰，让车厢里非常气闷压抑，车厢几乎成了找不出一点空间的闷罐头。
这让原本有座位的小周受不住了。
本就心情抑郁、头脑缺氧的小周，觉得自己都快要崩溃了。
无奈，她挤过人群，提前下了车，一个人漫无目的地走出火车站。
姑娘有点后悔自己的莽撞，拿着身份证找了家小旅客住下。
获知消息后，嘉兴铁路派出所立即联系上了蚌埠警方。
通过旅客住宿登记，蚌埠警方幸运地发现了小周住宿的旅馆。
忧心忡忡的父母当晚就开车去把女孩接了回来。
铁路警方通过本报，也提醒家长一句：对自身要求比较高的孩子，父母要懂得舒压，不要给予太多压力，否则会适得其反。
