【汤唯闪嫁韩导演惹小三之嫌。
韩国买房否认怀孕】凭电影《色，戒》一炮而红的汤唯，昨天突然透过经理人公司发声明，宣布与拍拖约大半年的韩籍导演金泰勇订婚，并于今秋举行婚礼，消息震惊整个娱圈。
当大家都恭喜汤唯终觅得.的同时，却有传金导与汤唯开始恋情时还没有离婚，金导更被踢爆2011年底才与前妻正式分手，按时间上的推测，难免令人怀疑汤唯当上“小三”。
昨天与汤唯本港经理人取得联络，她表示替汤唯高兴：“婚期、细节都还没有定，一切好初步。
(闪婚？)双方都认识了一段时间，这可能就是爱情的力量？(双喜临门？)当然不是，这方面我可以好肯定地告诉你。
(婚后会继续工作？她想生小朋友？)会继续工作，有留意汤唯的人都知道，她好想结婚，生小孩这方面随缘，有就恭喜她。
”查看原文（新浪网）【网曝黄奕老公与女星暧昧短信。
纠缠2年】黄奕与正在办理离婚手续的富二代老公黄毅清是是非非没完没了，而且牵涉人物越来越多。
7月2日网上又再爆出黄毅清跟女星王珂偷情私信，私信纪录时间由2012年初至2014年初，屈指一算两人暧昧短讯，始于黄奕刚怀孕时，直至女儿黄芊玲出世。
查看原文（新浪网）【马天宇谈郑爽态度暧昧：我们现在很难讲】郑爽因与张翰分手而成为话题人物，而马天宇也因为向郑爽“告白”、疑似呛声张翰而受到外界议论。
前日，在北京接受媒体专访的马天宇否认自己“暗讽张翰”，但对于郑爽，他的态度依旧暧昧。
对于“马天宇把郑爽当作女神”的说法，马天宇表情尴尬地说：“我觉得我们就是……现在……我也不知道，很难讲。
”但一说到郑爽，马天宇还是不吝赞美之词：“她本人就是襄铃(剧中角色)这个样子，都不怎么吃东西，几乎不食人间烟火，是个仙气十足的小女孩。
”查看原文（京华网）