本报讯。
5月1日下午，西宁爱里食品有限公司在为东关店配送食品原材料时，有人发现独立包装的清真食品与独立包装的非清真食品同车运送，引来部分群众围观、拍照，一些人情绪激动，若干不法分子冲进店内进行打砸。
事发后，市委、市政府成立联合调查组，展开了全面调查。
目前，事件原因已查清，对相关责任单位、责任人及打砸人员依法依规进行了处理。
据调查，该公司在城东区有3家清真店，经营者均为李某，回族，青海籍，有个体工商户营业执照、清真食品生产经营许可手续和清真标志。
东关店有员工23名，其中穆斯林员工15名，店长马某某、生产班长何某某均为回族，青海籍。
该店自产自销，不存在生产、出售非清真食品的情况。
该店的原材料由西宁爱里食品有限公司负责配送，该公司有专用的清真食品仓库，原材料具有清真监制标志，但在配送中存在与独立包装的非清真原料同车运送的情况。
网上所说店里发现了一袋猪肉风味畜禽肉制品馅，与事实不符。
经调查，这袋制品馅是事发时有人从配送车内取出，放到了店外换气扇上，在不法分子砸店后，现场维持秩序的工作人员为了稳定群众情绪，防止有人借此扩大事态，从换气扇上取下，递给店内维持秩序的城东区委统战部工作人员冶某某(回族)，由冶某某放到店内的。
网上传播的猪肉火腿肠照片是在配送车厢内拍摄的，并非店内所售食品。
此次事件是由于西宁爱里食品有限公司违反《青海省清真食品生产经营管理条例》，违规运输配送清真食品原材料引起的。
若干别有用心的不法分子利用该公司的违规行为，实施故意损毁公私财物、寻衅滋事等违法犯罪行为，严重扰乱了正常社会秩序。
5月8日上午，市政府对西宁爱里食品有限公司负责人进行了约谈，该公司负责人做了深刻检查和反思，并向有关穆斯林消费者诚恳道歉。
根据《青海省清真食品生产经营管理条例》，责令该公司停止清真食品的生产、运输和销售，没收并销毁当时运送的非清真食品原材料，并按《条例》规定的上限处以罚款；对负有监管失察责任的生物产业园区管委会经济和科技发展局局长何某某给予行政记过处分、城北区经济局局长程某某给予行政记过处分；对督促检查不到位的市民宗委，责令向市政府作出深刻检查，市民宗委已向市政府递交了检查报告；公安机关对违法犯罪人员依法做出处理，目前已抓获涉嫌违法犯罪人员11名(其中，马某甲、马某乙为刑满释放人员，杜某、马某丙系吸毒人员)，对7人采取刑事强制措施，4人给予治安处罚。
