醉酒男子趴在公交车底醉酒男子趴在公交车前醉酒男子坐在马路中央8月12日晚点四十分,江汉二路一醉酒男子钻入正要启动的801公交车底,致使江汉路严重阻塞。
有网友在微博上传了现场照片,照片中醉酒男子呈大字型躺在公交车前。
据目击者称,40分钟后,该男子被警察带走。
8月13。
日,记者来到江汉二路事发地点,据周边商铺目击者回忆,昨晚8点40分左右,一名醉酒男子与同伴行至江汉路,与一别克越野车司机发生争执,该男子躺到车前马路上。
堵塞车辆中有一司机将其拉起,几分钟后,该男子又趴在启动较慢的801公交车前,司机立即报警熄火,乘客下车。
“他喝多了,躺在那里大喊大叫,别的车子没办法,只能停车,一直堵到民主路去了。
一开始我们以为是碰瓷,后面的司机把他拉起来,走了几辆车,出租车来不及启动,他又过去躺着。
”周边商铺几名目击者说,醉酒男子先躺在车前,随后滚到车轮旁,后来干脆钻到公交车底。
警方使用喷雾仍坚持不出,同伴也无法将其劝离。
大约20分钟后,该男子耐不住热气爬出车底,被警方带离,随后交通恢复。
网友张先生表示,武汉刚被评为“全国文明城市”,该男子行为实在太丢脸,有损武汉城市形象(见习记者李思。
实习生柳琛琛)