【财新网】（实习记者。
王琼慧）雷军近期频频亮相，但按照他的说法，这是他第一次主动接受媒体采访，以前都是“被逼的”。
这一次，除了为小米首款高端手机小米顶配版再次站台，雷军还回应了小米可能的变现方式。
采访前一天（5月12日），小米顶配版首发，3000人线下排队、100万用户线上预约。
小米没有举办庆功宴，但“喝啤酒吃着麻辣小龙虾，大家也还是挺开心”。
不过在5月6日的发布会上，雷军还是让大家吃了一惊。
发给媒体的通稿里3299元的价格在现场宣布时变成了2999元。
雷军说发布会的前夜纠结了很久，反复考虑用户接受度和小米的初心，在3000元为界的高端手机市场面前，最终选择了底价。
采访中，雷军反复强调“性价比”——顶级配置，成本价格。
小米顶配版在小米之家线下首发，也看得出这款高端产品对小米的重要性。
雷军表示，2999的价格并不便宜，如果不让用户“摸一下”，用户的购买欲望可能会降低很多。
而且，“雷布斯”五年前就想向前辈学习，把开设线下体验店列在计划表上——开在市中心、客流量大、服务到位、体验好。
而现在小米之家的定位主要在售后服务，出于成本考虑店面尚未进入市中心。
“如果这条路能走通，对小米的体验也是非常重要的。
”雷军说。
另一方面，小米需要尽快找到可能的变现方式，目前智能手机市场的拐点已经到来。
市场研究机构的数据显示，2015年第一季度中国智能手机市场出货量为1亿部左右，同比下降2.5%。
这是6年来出现的首次季度出货量同比下滑。
有业内人士担心小米似乎在硬件上走得太远。
一位高通的芯片工程师向财新记者表示，“小米一直强调的软件都快要跟不上了硬件的速度了”。
对于小米近期推出的其他产品，雷军也一一做了回应。
5月11日，小米金融正式亮相，首期推出“小米活期宝”理财产品，由合作伙伴易方达基金旗下天天理财货币基金提供管理。
小米金融称还将很快在信用贷款、股指基金、证券业务等领域推出更多金融服务。
雷军称，小米金融依赖于小米云提供的大数据，拥有小米账户的用户将可以通过自己在小米的交易记录进行信用评价，从而进行投资、存款、借钱等业务。
而小米的电商平台将作为主要的资金来源。
小米是否有做支付入口的打算？雷军表示要“大胆假设小心求证”。
不过他肯定小米金融将成为未来发展的重要部分。
而且，小米将通过积聚用户进行另一种意义上的“流量变现”——用户不再对产品进行比较，而是对小米品牌本身产生忠诚。
雷军表示，建立在小米云服务基础上的小米金融，也是为了遏制单一的烧钱模式。
小米的吉祥物“米兔”去年全年卖出197万只，雷军把这叫做小米变现的“小费模式”。
他认为这是用户在给小米小费，代表了对小米的认可和支持。
值得注意的是，雷军在变现途径中提出了内容销售模式。
去年10月，雷军从新浪挖来总编辑陈彤负责内容，大手笔给出10亿美元资金布局内容，一次性投资爱奇艺和优酷土豆两大视频网站。
而雷军认为电视产业的竞争就在于内容，他称小米电视不久后就会突破单月20万销量，内容上的可能远超市场想象。
雷军再次重申了不上市的坚决态度。
他表示，从今年起，未来五年不会考虑上市。
“在高速发展的时候，当下最关键的是稳住阵脚、夯实基础。
”他说。
■