台媒称，巴西一名35岁妇女因染上怪病，从15岁开始只要哭泣便会流下“白色眼泪”，随后逐渐凝固成白色结晶块，连医生也无法诊断出原因。
据台湾东森新闻网8月6日报道，英国《每日邮报》报道称，巴西35岁妇女彭斯(。
)从15岁开始，眼睛内便会产生“白色斑点”，且随着时间流逝，斑点逐渐转变为块状，让她苦不堪言。
为此，彭斯跑遍当地许多医院，没有一位医生能够对症下药，生活也因疾病而扰乱，20年来常往医院跑，就是要将卡在眼内的白色结晶块取出，还曾在1天之内，取出约30块的白色结晶块。
彭斯表示，“白色斑点起先在眼球内相当柔软，然而碰到空气后，逐渐变成坚硬的结晶块;
我是一名幼儿园的老师，因为这个怪病，让我得常常和公司请假，除了生气之外，我不知道我还能做什么。
”彭斯还说，“事实上当医生从我眼睛内取出结晶块让我感到非常害怕，就连医生也对这样的疾病觉得困惑。
”眼科医生贡萨尔维斯(。
)也表示，“我当医生25年了，从来没有看过这样的案例。
”他也提到，造成彭斯眼睛产生结晶物因化学物质而造成，“彭斯眼睛分泌眼泪的第一道防御机制失效，导致眼睛被迫产生第二道防御，以保护眼睛遭受细菌感染。
”彭斯如今使用医生贡萨尔维斯所提供含有硝酸银的眼药水后，眼睛感染的情况逐渐减少，和幼儿园请假的次数也大幅降低。
彭斯最后补充说，“我还是期望我的眼睛能够被治好，所有结果也会是好的。
”