资料图片：7月13日，在也门萨那，人们聚集在一处遭到空袭损毁的房屋附近。
据也门医疗救护人员说，以沙特阿拉伯为首的多国联军13日空袭了也门首都萨那一处平民区，造成至少21人死亡、45人受伤。
。
中新社联合国7月15日电。
虽然在联合国的斡旋下，也门冲突各方同意于10日23点59分开始暂时停火，但在接下来的近一周内，无论是空袭还是地面冲突皆未停止。
联合国方面15日称，也门已陷入一场人道主义大灾难。
联合国称，本周是今年3月以来，也门冲突伤亡最惨重的一段时间。
清真寺、学校和市场都屡遭袭击，平民伤亡严重。
逾130万人被迫逃离家园，超过3500人遇难，1.6万人受伤。
“空袭、地面战斗、缩减的商业进口、不断减少的粮食和燃油库存、崩溃的医疗、教育、饮水系统等已经把也门变成一场人道主义灾难。
”联合国方面称，也门目前有2100万人亟需人道主义援助，这一数字占全国人口的80%。
对本轮也门停火协议未能得到真正实现，联合国负责人道主义事务的副秘书长史蒂芬·奥布莱恩15日表示极其失望。
他再次呼吁冲突各方同意在该国全境立即实现无条件人道主义停火。
奥布莱恩对也门灾难性的人道主义局势表示严重关切。
他说，冲突各方的激战、炮火和轰炸没有任何停止的迹象，而数百万也门人民正面临恐怖暴力、极度饥饿以及医疗救助的缺乏。
奥布莱恩敦促相关各方遵守国际法义务保护平民和公共设施，并允许人道组织为也门民众提供亟需的帮助。
自今年3月以来，国际社会已为440万也门平民提供人道主义援助，为其中200万人提供食物，治疗3.3万儿童的严重营养不良问题，并为330万人提供饮水和卫生服务。
然而，联合国方面称，也门人道主义困境已远远超过其救援水平。
截止目前，联合国为也门发起的16亿美元人道主义资金捐款只收到了15%。
奥布莱恩称，也门人民亟需解决冲突的政治方案。
他希望国际社会为解决也门千万家庭衷心所盼而竭尽所能。
(完)