2011年11月换届产生的山西省委常委中，已有金道铭、杜善学、陈川平、聂春玉四人落马。
在十八大后的反腐风暴中，已有31名副省级以上的地方官落马，分布在18个省、自治区、直辖市，其中山西五名，江西、四川均有三名，安徽等五省各有两名【财新网】（记者。
林韵诗）一、上周要闻山西两常委同日落马。
成腐败最重灾区周永康案公布后25天，再有副省级高官落马。
8月23日中午，中央纪委监察部网站通报，两名山西省委常委——太原市委书记陈川平、省委秘书长聂春玉，涉嫌严重违纪违法被查。
这是继6月19日原山西副省长杜善学、原山西政协副主席令政策被查后，中央纪委第二次同日宣布该省有两位省级高官被查。
至此，山西成为十八大后反腐风暴的最重灾区。
据财新记者统计，自今年3月原山西省人大常委会副主任金道铭落马以来，该省四大班子的五位副省级官员被查。
陈川平今年52岁，山西平陆县人，与令政策是同乡，且有私交。
陈川平在太原钢铁（集团）有限公司工作26年，2008年升任山西省副省长，正式走入官场。
2010年秋天再进一步，接替赴京任中宣部副部长的申维辰，成为太原市委书记，并进入省委常委班子。
申维辰已于今年4月落马。
陈川平也成为十八大后第四位落马的中央候补委员，前三位分别是李春城、王永春、万庆良。
聂春玉今年59岁，曾在山西省委省政府部门工作19年，2003年起主政吕梁八年，与已落马的多位吕梁官商均有交集。
知情者透露，聂春玉与今年2月被带走调查的山西联盛能源有限公司董事局主席邢利斌来往密切。
近两个月内，杜善学、陈川平、聂春玉三名山西省委常委接连落马，该省省委常委班子目前空缺三人。
加上今年3月落马的山西省人大常委会副主任金道铭，2011年11月上任的新一届山西省委常委中，已有四人落马。
据财新记者统计，在十八大后的反腐风暴中，已有31名副省级以上的地方官落马，分布在18个省、自治区、直辖市。
其中山西有五名，江西、四川均有三名，安徽、湖北、湖南、海南、云南均有两名，辽宁、江苏、广东、贵州、陕西、青海、内蒙古、广西、天津、重庆各有一名。
北京、上海，西藏、宁夏、新疆，河北、吉林、黑龙江、浙江、福建、山东、河南、甘肃等省份，暂无副省级以上官员落马。
十八大后落马高官“审判季”仍在持续。
8月18日，湖南省政协原副主席童名谦，被北京二中院一审认定犯玩忽职守罪，领有期徒刑五年。
据《京华时报》报道，7月24日开庭时，童名谦没有为自己聘请辩护律师。
报道还称，“据介绍，童名谦的好口才给旁听者留下了深刻印象，他在脱稿的情况下逐条讲明了自己认为应该获得轻判的理由，条理非常清楚”。
童名谦是十八大后落马的副省部级官员中，第二个被判处刑罚者。
第一个领刑者是原内蒙古党委常委、统战部长王素毅。
7月17日，王素毅因受贿1073万余元，被北京一中院一审判处无期徒刑。
从目前官方披露的审判信息看，两案的信息公开非常有限，媒体也未被允许进入庭审现场。
由新华社发布的案件通报，只有对涉案事由的简短概括，缺乏案件详情，难以满足公众知情权。
童名谦是十八大后落马的副省部级官员中，第一个因玩忽职守被判刑者。
北京二中院认为，童名谦玩忽职守，情节特别严重，应依法从重惩处；童名谦主动投案自首，认罪、悔罪态度较好，量刑时酌予考虑，遂依法作出上述判决。
童名谦案被认为是处理官员渎职犯罪的标本，体现了中央治理庸官的新思路。
在反腐风暴中，不仅要治理以权谋私、贪污受贿者，也要治理“在其位而不谋其政”的昏官和庸官。
二、财新独家近一个多月内，上海海关的四名官员接连卷进职务犯罪的阴霾，被纪委及郑州检察院带走调查。
四人分别是原上海海关副关长卞祖耀、上海外高桥港区海关缉私分局局长凌雄、上海海关加工贸易监管处处长朱良和上海海关现场业务二处原处长韩金喜。
7月11日前后，是原上海海关党组成员、副关长卞祖耀被中央纪委带走，目前被关押在郑州。
其余三名上海海关官员大约在8月10日左右被郑州检方带走。
卞祖耀今年62岁，2004年任上海浦东海关关长，2006年升任上海海关党组成员、副关长。
消息人士称，“卞祖耀家中被查抄到1000多万现金，另有六套房产”，由他负责建设并被指定发包给某建筑商的上海外高桥港区海关大楼亦多遭指责。
上海外高桥港区海关缉私分局局长凌雄被指倒卖走私车辆；上海海关加工贸易监管处处长朱良，被指“涉嫌倒卖保税物品牟利”；上海海关现场业务二处原处长韩金喜，被指“将进口的新车当作旧车进口，以其中的税率差牟利”。
再有人卷入万庆良案被带走调查。
8月21日晚，财新网发布独家报道，广东省建筑设计研究院院长王洪已被省纪委带走，配合调查万庆良案，其处于协助调查状态已有月余。
原广东省委常委、广州市委书记万庆良于6月被查后，广州花都区区委书记杨雁文，以及总部位于广东的两家上市公司宝鹰股份、宜华地产的实际控制人古少明、刘绍喜，均卷入该案，处于协助调查状态。
今年50岁的王洪是江西赣州籍客家人，34岁时出任广东省建院副院长，2011年升任院长。
对造城颇有兴致的万庆良，将王洪引为自己的圈内人、座上宾。
王洪所在的广东省建院，在省内承担了多个由政府主导的市政或地标工程的设计规划工作。
万庆良主政揭阳时期，曾力推潮汕机场落户当地，省建院是该机场航站楼和航站区的总包设计单位。
2013年，原揭阳副市长郑松标因涉潮汕机场工程腐败落马。
■点击阅读更多【反腐周记】