参与打赌者被警方以过失致人死亡罪传唤羊城晚报讯。
记者郑诚，通讯员锡锋、国朝摄影报道：8月17日傍晚，阿辉在夕阳下赤裸上身，穿着一条蓝色牛仔裤，从桂城平洲平胜东平河10灯塔河段的大榕树下涉入水中，打算游过河对岸，再拿走工友打赌的100元。
然而令人扼腕的是，阿辉没有如愿游过对岸，而是走向了生命的尽头。
而在旁边的基围上，还竖立着“禁止游泳、防止溺水”的警示牌。
夜晚民警和蛙人对失踪者进行打捞当天下班后，阿辉和同事阿华在工厂吃过饭后，便来到东平河的岸堤上散步，这里离他们上班的工厂不远，江风习习，水面开阔，是个休闲的好去处。
走到10灯塔河段的大榕树旁时，阿辉他们遇到了工厂的另两名同事阿培和阿锋，四人聚在一起聊着天。
聊着聊着，围绕能不能游过河对岸的事情打起赌来。
阿辉才21岁，正是血气方刚的时候，当时他便从阿培手里拿过100块钱，再把身上的10块钱和钥匙一道交给阿华保管，然后脱掉上衣，向榕树下的水边走去。
阿辉所处的东平河宽约200米，正水波不惊地缓缓朝五斗桥方向流去，难以窥探出水面下有哪些凶险的迹象。
同事里有人提醒阿辉把牛仔裤脱掉，阿辉没有理采，涉入水中朝对岸游去。
一开始，阿辉还游得顺当，岸上的工友们注视着他的动向。
游了大约四、五十米，阿辉速度降了下来，偏离了原来的方向，被水流朝下游推去。
看着阿辉越发乏力的样子，同事们开始紧张起来，在岸上跟着跑过去，在朝下游方向且游且浮了近百米后，阿辉突然挣扎了几下，大叫了两声“救命”，然后就沉了下去。
工友们见此情况也大声喊“救命”，并打了110报警。
岸边停着的一辆运沙船上的有两名男子闻讯后赶紧放下救生艇，在阿辉入水的地方进行寻找，但没有发现他的身影。
民警和消防蛙人接报后，也迅速赶至现场，连夜对该河道进行搜索，截至发稿前，仍未发现阿辉踪迹。
警方随即将阿辉在场的同事带至公安机关协助调查，并以涉嫌过失致人死亡罪传唤了阿培。
目前，相关情况正在进一步调查中。
编辑：竹叶清