图为3月4日，地质专家在江西省万载县康乐街道东升村地陷现场调查。
。
张建华。
摄图为3月2日，江西省万载县康乐街道东升村村民在查看因地陷出现的大坑。
。
邓龙华。
摄中新网南昌3月5日电。
(范文娟。
张建华)本月初，江西省万载县康乐街道东升村新发现一个深约8米、直径宽4米的大坑，地陷的宽度和深度目前还在不断扩大。
江西省地质专家实地调查发现，该“天坑”实为地下溶洞。
3月3日，中新网首发的《江西万载县东升村发现天坑深8米直径4米》消息，引发网友们热议。
这个“天坑”是怎么形成的，会继续塌陷吗？4日，江西省地矿局启动调查预案，组成专家组。
专家组成员一边紧急查阅相关地质资料，一边迅速赶赴事发现场进行调查会诊。
“天坑”出现在万载县康乐街道东升村南面一空旷稻草田中。
专家在事发现场看到，现场地势平坦，坑洞在田段中央位置，洞口呈不规则圆形，直径约5米，四壁的断面齐整。
坑洞内堆积了垮塌的泥土。
据村民反映，2月26日5点左右，当时是打着雷下着雨，村民中有人看到一团火球落下来。
3月1日，村民们带着好奇心一路去寻找，在一块稻田中发现了这个大坑。
这个大坑究竟是如何形成的？江西省地矿局专家经过现场地表及周边踏勘和地质资料分析，得出结论。
该地区春节前干旱，造成地下水水位下降，农田泥土层松散，地下灰岩发育，地下有溶洞。
春节后连续降雨，泥土吸水，造成上覆盖岩土层自重加大，从而引发地面塌陷，与“火球击地”说法无关。
为保护村民安全，专家组立即在塌陷区周边拉起警戒线，树立警示牌，以免村民靠近发生危险。
专家建议，先用片石填埋，再用泥土覆盖，安排专职人员每天观察记录塌陷变化，并用物探等技术手段，了解地下溶洞的发育情况，对塌陷作出处理。
(完)