【姜昆批二人转涉黄：赵本山应负起责任】赵本山昨日在家乡铁岭的二人转座谈会上语重心长地与前来的文化名人交流二人转的想法。
赵本山表示，“铁岭这就是我的根，到什么时候我都爱铁岭这片黑土地。
”姜昆在发言中提到，“之前有人做过一个调查，在网络搜索中搜索二人转，甚至有5800多条都跟黄色有关。
”“很显然，二人转需要铁岭政府以及赵本山等等一批代表着二人转的人或者单位，更加肩负起管制它的责任。
其实我看过赵本山老师给徒弟们排节目，他是非常严肃而且严谨的。
我认为对待文化，就应该有这份担当。
”姜昆说。
点击查看更多【金秀贤司机组团与上海保安起冲突。
停车场动武】据香港媒体报道，人气爆棚的金秀贤上月31日去了上海，一口气拍了两个广告，今日他离开上海飞返首尔，但临走前却发生小插曲，他在上海聘用的司机等着接他时，同酒店保安人员爆冲突，初则口角继而动武，幸好金秀贤离开前，涉事的人已被公安带走，金秀贤亦似乎不知道冲突事件，离开时还向在场，展露其招牌甜笑，其后他乘车直驶机场，再经通道离开。
点击查看更多【范冰冰晒娇嫩照。
被指撞脸孙俪娘娘】昨日下午4时许，内地一线女星范冰冰在微博上晒出两张照片。
照片中她似乎正在一个会馆做美容，头上绑着黑布，身穿白色的宽松浴袍或者白色的蕾丝边内衣，水灵灵的大眼盯着镜头大发电力，相当性感撩人。
而微博中她则附言叮嘱网友说，热死人的日子里，防晒很重要。
不少网友看了范冰冰的照片纷纷惊呼女神不老，但也有眼尖的网友立马看出这神情明显与甄嬛娘娘孙俪甚是相似。
点击查看更多