事发现场。
目击者供图事发现场。
目击者供图新京报快讯(记者林斐然)今日晚间20时20分许，河南省漯河市太行山路沙河桥北发生一起宝马车撞人逃逸事件，中年“宝马男”撞飞两辆电动车，致1死1伤后驱车向北逃离现场。
目前，郾城区城关镇派出所民警和120急救车已赶赴现场处理善后事宜。
李先生是附近饭店的老板，他告诉新京报记者，撞车事件大约发生于今晚20时许，当时一辆黑色的无牌宝马从沙河桥由南向北急速冲下北桥坡，“速度至少有100迈”，两辆电动车当场就被撞飞。
据李先生回忆，一名身着棕色恤，身高约一米七左右的微胖中年男子撞车后曾从宝马车驾驶座上下来，看到有伤亡情况“没5秒就上车向北跑了”，因车窗上贴了膜，看不清车内是否还有其他人。
目睹肇事宝马车逃逸经过的朱先生告诉新京报记者，他在20时30分左右看到一辆黑色无牌宝马车由南向北逃逸，事发时该路段车流量并不大，肇事车辆迅速驶离了现场。
新京报记者了解到，该路段地处漯河市沙河桥北，由于附近没有设立红绿灯，下坡时机动车车速较快，经常在路口发生交通事故。
饭店老板李先生反映，三天前，一辆越野车从坡上冲下，直接撞上了他们饭店门前高约40公分的水泥墩，致前胎爆裂。
据现场目击者反映，该宝马车撞倒了两辆电瓶车，除一名中年女子当场死亡外，另有一名妇女受伤。
记者了解到，事发后郾城区城关镇派出所民警和120急救车立即赶赴现场处理善后事宜，目前现场已基本清理完毕。
据死者家属反映，肇事司机目前正在逃逸，警方正就此事展开调查。
【欢迎提供新闻线索】手机：18611096717(10：00~22：00)新京报微信：_新京报微博：://./邮箱：_@126.编辑：李丰