引人注目的是，少林建业足球学校、嵩山少林武术职业学院暨国家汉语国际推广少林武术基地将全新开建，郑州旅游职业学院、黄河科技学院、郑州幼师、郑州升达经贸管理学院等一批院校也将建设新校区，招生规模超过8万人，仅少林武术基地就能容纳1.2万名在校生。
少林建业足球学校(上)和嵩山少林武术职业学院(下)等建成后将能同时容纳过万名在校生原标题：“少林足球”真的要建学校了郑州市公布今年将竣工、续建或开工的339个重点建设项目阅读提示昨日，大河报记者从郑州市政府获悉，2014年郑州市339个重点建设项目即将竣工、续建或开工。
其中，有154项直接涉及市民出行、医疗、教育等。
而商业企业的扩张或加盟，服务业、工业的升级扩建，也将为市民提供更丰富的生活享受。
□记者。
朱琨21个市内公园开建。
绿城享“绿”不用再郊游根据安排，今年郑州将建21个市内公园，其中登封市、中原区、二七区、金水区、管城区、惠济区各3个，高新区2个，经开区1个，总面积约5323亩。
地铁建设上，2号线一期、3号线一期、4号线龙湖段配套、5号线将与1号线一期“五箭齐发”，在地下穿行。
路网建设中，三环快速工程、跨东风渠桥梁工程等将在今年竣工。
一些城市新片区将进行路网市政配套建设，经开区滨河国际新城将建设20条道路、15座跨河桥梁，白沙园区将建40条道路，中原区须水河以南片区将建设23条道路。
今年，郑州市南三环污水处理厂、马寨污水处理厂、再生水利用三环管线工程将竣工，建成后可日处理污水15万吨。
记者昨日从郑州市环保局了解到，郑州市目前的4个污水处理厂虽然超负荷运转，但每天仍有20万吨水因无法处理而直接排放。
根据规划，马寨、双桥、侯寨等多个污水污泥处理项目今年也将开建。
值得注意的是，贾鲁河（万三路桥-农科所桥段）今年将“洗白”，不仅疏挖河道8.9千米，还将新增绿化面积175万平方米，广场、景观小品将随处可见。
“少林足球”等建学校武术基地。
能容纳1.2万名学生学校建设中，郑州市第五、第十四、第二十三中学扩建改造项目今年将竣工，第六十九中学将迁址新建。
另有第十九、第四十七中学等多所学校将扩建及改造。
多家医院新建扩建。
郑州市将增床位超万张记者还了解到，郑州市还将增加超过1万张医院床位。
为此，河南阳城医院、郑州市人民医院宜建医院等医院将开工，郑州市第十人民医院、金水区总医院、郑州市第八人民医院将迁建。
购物娱乐将有更多去处。
城市更趋高大上商都郑州，今年将有丹尼斯二七商业广场竣工，西太康路360、大上海时代广场、陈砦花卉市场要扩张版图，欧洲时尚中心、苏宁云商等也将加盟。
在市民娱乐上，引进有地震馆、宇航中心的索易欢乐城堡将在今年竣工，中原渔谷乐园、中国梦水世界等游乐新点也将开工。
今年，还将有73个工业、高技术项目落户郑州。
其中，年产千辆的中美诺优房车项目将竣工。
年产15万辆的海马商务汽车、年产48万台发动机的东风日产发动机工厂，以及郑州日产研发中心将续建或开建。
年产1000台智能机器人的郑州科慧科技股份有限公司，内设淘宝体验中心、电商人才培养基地等的河南网商园都将在今年竣工。
而富士康港区项目、北斗卫星导航平台、钻石精密制造等项目今年将续建开建。
