南方都市报2015-05-04。
00:00由于出乎意料的高收入，电竞解说这个原本鲜为人知的职业，开始受到越来越多的关注和争议。
图片采访“草莓”(魏汉冬)并不容易，经过数次沟通，记者才和他通上了电话。
作为曾经的电子竞技风云选手，退役半年后，草莓已成功转型为明星电竞解说员。
他的好友“电竞界一哥”““若风”(禹景曦)同样忙碌，解说、淘宝、商业代言等活动，将他每天12个小时的工作时间安排得满满当当。
这两位“90后”如今位列电竞解说员预估年收入前十行列，其中若风以2000万元排名第一，草莓以1000万元排第九。
由于出乎意料的高收入，电竞解说这个原本鲜有人知的职业，开始受到越来越多的关注和争议。
相比于传统项目解说员，他们的外形、收入、工作模式更像是影视明星，他们高度依赖粉丝生存，有着强烈的危机感。
游戏圈的明星去年8月28日，作为中国(“英雄联盟”游戏)首个世界冠军———5冠军队成员，并在2012年一年内连获十冠的电子竞技“明星级”人物，草莓宣布退役。
一周后，他便马不停蹄地投入新的角色———。
电竞解说。
不同于正襟危坐的传统体育解说员，电竞解说更像是娱乐明星，高度依赖粉丝生存。
由于没有过多限制，他们靠在解说中尽情展示个人魅力来获得拥趸，这些粉丝正是电竞解说收入的主要来源。
记者了解到，知名电竞解说员的收入包括三块：解说费用、淘宝收入以及商业代言。
其中，解说本身的收入十分有限，仅占总收入的10%左右，真正的“金矿”在于自营淘宝店———仅仅靠卖服装、零食和电竞相关产品给粉丝，其收入就能占到总收入的七八成。
与演艺明星一样，电竞解说员的商业代言费用也呈金字塔结构。
但相对于一线明星，电竞解说员目前能够接到两年代言大单的并不多，更多是几个月到半年的商业代言以及电竞行业的相关活动。
与影视明星相仿的另一点是，大多数解说员与电竞俱乐部签约，收益按照比例分成。
而有实力的解说员则自己组建团队单干。
2012年，被誉为“电竞雅典娜”的超人气解说员小苍(张翔玲)就辞去腾讯的工作，组建了自己的公司，像大多数知名影星一样，围绕小苍做“文章”。
一般来说，多数电竞解说员都是以前的职业选手，而且电竞解说行业收入差距悬殊，明星解说员收入尽管比不上一线的影视明星，但也足以与一般的影视演员抗衡，而普通的解说员可能就不尽如人意了。
电竞在中国电竞最开始在中国引爆是在1998年。
当时互联网、网吧、游戏、等正快速普及，一款名为《星际争霸》的游戏成为助推器。
这款深受年轻人喜爱的跨时代游戏不仅成就了韩国的电子竞技，也让中国玩家、战队、联盟显著增多。
正是从那时起，小苍开始接触电竞并最终成为职业选手，但那时候日子并不好过。
“单靠比赛奖金与解说工作是很难赚到钱的，我的大部分收入是靠稿费。
”2003年是电子竞技的关键一年，电子竞技被国家体育总局正式立项，成为中国第99项体育运动。
然而，就在次年，第一届中国电子竞技运动会(。
。
。
)开幕之时，国家广电总局下发了网游类电视节目封杀令。
封杀令后，当时一些俱乐部运营十分艰难。
此后，由于电竞本身发展的许多问题，即便获得诸多奖项、解说过诸多赛事、拥有一定粉丝群体的小苍还是选择去腾讯工作。
“王思聪们”的出现真正让小苍他们生活发生改变的是2011年。
这一年，万达集团董事长王健林之子王思聪收购了濒临解散的战队，并在此基础上组建了电竞俱乐部。
同时，他还发起了国内正规的电竞组织“。
。
联盟”，目的是制定电竞圈的游戏规则，规范俱乐部运营。
“王思聪并不是这个行业里第一批‘富二代’投资人，但相对于之前出于喜好而养一群玩家的投资，现在更多投资者开始重新审视这个行业的商业模式。
”一位投资者告诉记者。
当电竞与游戏等内容生产与运营项目相融合，新的商业业态反过来吸引了更多的投资者进入。
“随着王思聪的进入，山西、陕西、云南等国内富豪的孩子，尤其是能源型企业家的第二代陆续进入电竞行业，一些风投也开始关注电竞直播平台，资本的涌入使得俱乐部投资成本增加、奖金增加、选手身价增加，也包括解说员身价增长。
”一电竞俱乐部管理者说。
转做解说后，草莓收入呈现几何级增长。
如今，草莓的经纪团队已经在思考如何利用粉丝经济获得更多的衍生收入。
2012年，小苍则辞去了腾讯的工作，组建了自己的公司。
若风则走得更快一些，他开始跨界娱乐传媒产业。
“作为行业内人士，看到很多选手与解说员脱颖而出，自然是高兴，但还是希望有一天，电子竞技作为体育赛事的大门能够真正打开。
”上述投资人表示。
。
陈汉辞【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】