云南网2014-09-16。
08:11:06抢劫受害人卡上1500元后，竟退还对方400元，表示以后就“罩”着你了，并主动留下电话号码示好，这样的抢劫犯你恐怕没见过吧……近日，官渡公安分局大板桥派出所破获多起“两抢”案件，抓获8名嫌疑人。
9月以来，大板桥派出所接到多起报警，有2~5名嫌疑人要么强行拉拽、要么语言威胁暴力抢劫。
9月4日晚上，工友姜伟（化名）在前往单位的过程中，被刚刚从网吧出来的冯某等人拦住，带到旁边的一构件厂搜身检查。
发现一张银行卡后，这伙人武力威胁获得密码，于是来到附近银行取走了卡内1500元。
看到存款全部被取了，姜伟苦苦哀求，表示还要交房租，还要吃饭，现在一分钱不剩，日子无法过了。
听到姜伟的哭诉后，嫌疑人决定赔400元给他，其中一人还帮忙算账。
“你房租200元，一个月吃200元应该够了，烟就不用抽了！”看到姜伟停止了哭泣，这人接着说，你们出门在外不容易，以后我们就是朋友了，碰到事情打电话来，并且还把电话号码给了姜伟。
9月9日，警方凭借电话号码等线索，将这个抢劫团伙全部抓获。
民警说，这个团伙成员年纪都不大，前后共作案3起。
抢劫对象是独身，或比自己年轻的人。
一般情况下他们都在网吧，没钱了就出来抢人，抢到钱了就又去上网玩游戏。
在通报的另一起“两抢”案件中，辣椒水成了凶器。
今年8月22日19时许，黄先生带着女儿来到大板桥农贸市场附近买水果，由于脖子上挂着一条拇指粗的金链子，引起了不远处4名嫌疑人注意。
10多分钟后，他们悄悄靠近正在挑选苹果的黄先生，将他围住，随后其中一人拿着一瓶辣椒水朝黄先生面部喷去，并趁黄先生眼睛被辣椒水刺激得无法睁眼时，一把将金链子抢走，随后四散跑开……经过工作，民警陆续抓到了其中两名嫌疑人。
经审讯得知，黄某的金链子已被拿到船房村销赃，卖给了一名路人，目前已无法追回。
民警告诉记者，4名嫌疑人均为无业人员，他们一般在住地附近闲逛，看谁露财了，找机会就抢。
(来源:云南网)