图为事故现场。
。
唐继林。
摄。
中新网桂林6月4日电。
(唐继林)4日，323国道广西平乐县同安镇境内发生一起大货车方向突然失控冲出路外，坠入距离路面8米深的小溪，造成大货车上一人遇难的交通事故。
当日凌晨2时56分，广西桂林平乐县公安局交警大队接到“110”指挥中心电话称，在323国道同安派出所门前的同安桥路段，有一辆大货车翻下桥下的冲沟，有人员伤亡，要求出警处理，平乐交警大队事故处理民警立即赶赴现场。
当事故处理民警达到现场时看到，一辆满载钢筋的大货车车头朝桂林方向，车尾朝贺州方向，一头钻下了同安桥下距离桥面约8米深的小溪，车头已经钻下溪水里，大约30厘米的车头棚顶露出湍急的水面，驾驶室严重变形，人员伤亡情况不详。
随后，现场处置民警与闻讯赶来的消防人员一道，迅速用设备撬开了驾驶室顶部。
只见严重变形的驾驶室几乎已被溪水淹没，在灯光下见到有一双手高举在水中，但在浑浊的溪水中没有见到人的身体其他部位。
救援人员徒手拉扯显露在水中的双手，无法拔出。
由于驾驶室严重变形，溪水较深，救援人员一时无法进一步开展施救工作。
在救援工作陷入困境时，两辆施救的大型吊车赶到了现场，开足马力同时快速吊离车上的钢筋，再将事故大货车整体吊离小溪，发现驾驶室里的一人已没有生命迹象。
从事故现场勘查中发现，事发路段是一个小弯道，从贺州往桂林方向呈右转弯。
出事大货车在一进入弯道时，就突然往右边冲出公路，接着撞毁路边的临时建筑，再继续往前冲，直至坠入小溪。
所幸当时路边及临时建筑均无人员和车辆。
经查，事发车辆所有人为灵川县迅达运输服务有限公司，死难者是蒙山县蒙山镇的黎某。
目前，该事故正在进一步调查处理中。
（完）