【环球网报道。
记者。
王欢】日本和俄罗斯两国政府围绕南千岛群岛(日称：北方四岛)问题打起了“神经战”。
《日本经济新闻》8月13日称，有观测认为，俄罗斯总理梅德韦杰夫将在8月下旬前往南千岛群岛登岛视察，如果坚持登岛，已进入最终调整阶段的日本外相岸田文雄8月底访俄的计划可能被推迟。
《日经新闻》认为，虽然日俄两国就俄罗斯总统普京力争2015年内访问日本的立场已达成共识，但要真正实现并非易事。
梅德韦杰夫7月23日表明了视察包括南千岛群岛在内的千岛列岛的意向。
虽然并未提及视察时间和对象，不过据俄罗斯《生意人报》报道，梅德韦杰夫讨论出席于8月12-24日在南千岛群岛中的择捉岛举办的活动。
梅德韦杰夫曾在担任总统的2010年11月访问南千岛群岛之一的国后岛，其动向牵动着日本政府的神经。
俄罗斯的动作不仅如此。
7月17日，俄罗斯国境警备队在南千岛群岛领域周边扣押了日本北海道的渔船。
至今仍未归还。
18日，俄罗斯卫生部长访问色丹岛。
7月下旬，俄罗斯方面还决定了从2016年起的10年里在包括南千岛群岛在内的千岛列岛实施总预算高达1400亿日元的开发计划，还提出提高当地军事力量的方针。
日本政府相关人士分析称，俄罗斯的一系列动作是“为了在今后的南千岛群岛谈判中确立优势地位”。
解决南千岛群岛问题是日本首相安倍晋三的最重要课题之一。
因此，有看法认为，俄罗斯正抓住安倍政权的弱点展开攻势。
受乌克兰问题影响，俄罗斯受到美日欧的经济制裁，陷入困境。
因此，也有意见认为梅德韦杰夫的行动很大程度上是为了最大限度从日本获得经济协助。
另一方面，日本政府则暗示将推迟进入最终调整阶段的岸田文雄外相8月底的访俄计划。
日本外务省官员指出“梅德韦杰夫总理访问南千岛群岛与其他部长级官员访问不同，将破坏政治对话的氛围”，同时表示“在这种情况下日本外长不会访问俄罗斯”，对俄实施了牵制。
《日经新闻》报道称，着眼日本外相岸田文雄访俄，日本政府显示出最大程度顾及俄罗斯的姿态。
应俄方要求，岸田文雄计划携民营企业同行，并已经向企业方面询问访俄意向，希望通过加强日俄贸易和投资关系来推动相关谈判，从而解决南千岛群岛问题和缔结和平条约。
即使日本推迟外相的访俄计划，日本方面仍将摸索实现普京年内访日。
安倍与普京在6月的电话磋商中确认了在9月份之后的国际会议上举行会谈的方针，预计将在9月下旬于美国纽约召开的联合国大会等会议上举行会谈。
不过在《日经新闻》看来，安倍政府应首先加强对俄攻势，让梅德韦杰夫不要视察南千岛群岛。
