中新社莫斯科8月1日电。
(记者。
王修君)当地时间1日，由俄罗斯国防部组织的“2015国际军事比赛”在俄罗斯莫斯科州开幕。
包括中国在内的17个国家2000多名军人参加此次比赛。
本次比赛将持续至本月15日。
1日下午，委内瑞拉、塞尔维亚等国进行了坦克分组比赛，比赛主要内容为射击以及跨越水障和陡坡等。
其中委内瑞拉代表队坦克在比赛中穿越水障时抛锚，车组成员被迫下车，涉水换车再战。
作为此次参赛人数最多的外军代表团，中国军队代表团并未参加当天的坦克分组比赛。
预计未来两天中国军队代表团将在分组比赛中亮相。
此外，比赛正式开始之前举行的开幕式也是当天的一大看点。
尽管从早上开始，比赛场地一直细雨不断，但阴雨天气并未影响观众观看开幕式的热情，开幕式现场一直掌声不断。
开幕式首先以俄罗斯现役军人扮演的古罗马和古俄罗斯军队拉开帷幕。
两支古军队向现场观众展示了不同时期的历史场景；随后俄演员及士兵表演了集体舞、打击乐和歌剧；在俄罗斯传统音乐的伴奏下，各国空降兵从飞机上直接跳伞，表演了定点空降。
此后俄军坦克与演员共同演绎了一场“坦克芭蕾”。
俄国防部长绍伊古在开幕式上说，此次是俄罗斯在卫国战争胜利70周年之际首次举行大规模的国际军事比赛。
该比赛有助于加强各国武装力量之间的互信。
本次比赛开幕恰逢中国人民解放军建军88周年，中国驻俄罗斯大使李辉会见了前来参加开幕式的中国军队代表团。
李辉向全体来俄参赛的中国官兵致以节日问候，并勉励官兵取得好成绩。
据此前中国军方代表透露，此次比赛中，中国官兵将使用国产现役装备，以便在竞赛中发现装备问题。
(完)