从医14年的惠州龙门县人民医院精神内科主任欧丽志前日在查房时被患者砍伤，在中山大学附属第一医院接受手术后，目前恢复情况仍待观察，但医生称其手部功能可能会受到影响。
“她想起这件事来还是觉得很恐怖、头晕。
”欧丽志丈夫称。
视频：患者持菜刀追砍女医生前日，网友“吼一声”发帖称，龙门县人民医院一医生被患者连砍多刀。
图片显示，医院通道上布满血迹。
被砍医生就是欧丽志，前日被送到中山一院治疗。
昨日，在中山一院，欧丽志丈夫吴观土说起被砍一事，眼泛泪光。
“现在，她(欧丽志)想起这件事来还是觉得很恐怖、头晕。
”吴观土回忆，前日上午9点多，自己接到同事电话，说妻子被砍了，同在医院外科工作的他急忙赶过去，看到倒在血泊里的妻子，“当时她神志清醒，但浑身都是血，身上很多刀口。
”同事描述称，当时欧丽志正在病房处理住院病人，一男患者廖某找到她，希望她帮他看病，欧丽志称要等查完房、开完医嘱再帮他看，但男子突然从包里掏出一把菜刀朝欧丽志砍去，“第一刀就砍向了脖子，她躲开了，然后砍到了肩胛骨，后来她被东西绊倒了，手臂、腿部都被砍伤。
”欧丽志和患者之间当时具体是如何沟通的，是否在语言上有冲突？“我们都不知道。
”吴观土说。
昨日，事发时的视频首次曝光。
视频中，一张办公桌前，数名医生惊慌往走廊远处奔跑，办公桌后，欧丽志被一身着黄色恤男子紧追不舍。
坐在办公桌上的男子起身护在欧丽志身后，但她仍踉跄倒地。
龙门县人民医院副院长何伟玲的手机图片显示，当时，欧丽志身上多处伤口，刀口很深，血肉模糊。
随后，砍人患者廖某被医生、家属、保安等制止，欧丽志被送往中山一院。
“在路上，她不说话，一直流泪。
又恐惧、又伤心，痛到麻木的感觉。
”何伟玲说。
手术：右手拇指食指跟左肩胛骨最严重送往中山一院后，一场长达近10个小时的手术在欧丽志身上展开。
主刀医生、中山一院显微创伤外科副主任朱庆棠说，欧丽志的右手拇指、食指多发骨折，肌腱、神经损伤，中指伸肌腱断裂；左肩的刀口很深，肩胛骨骨折，从肩部到上臂有20的刀伤，左臂有一条肌肉断裂；小腿也有刀伤。
“伤得最重的是右手拇指、食指跟左侧肩胛骨。
”朱庆棠说，整个手术过程比较顺利，目前欧丽志的生命体征稳定，但因损伤比较多，恢复还要比较长时间，到底会恢复得如何还有待观察，手部功能可能会受影响。
进展砍人者被刑拘龙门县公安局在微博上通报称，持刀砍人的廖某为龙门县龙华镇人，曾在龙门县人民医院就诊。
不过，吴观土称，并没有在医院找到廖某的就诊记录，廖某可能是通过医院的医生个人简介找到欧丽志。
廖某是否有精神疾病？昨日，龙门县委宣传部一名副部长介绍，廖某有无精神疾病仍无调查结论。
案发后，龙门县公安局成立专案组以涉嫌故意伤害罪立案侦查，目前案件正在调查当中。
记者了解到，当日，龙门县公安局已对廖某采取刑事拘留措施。
讲述“她性格好，口碑好”“她心理打击太大了。
”尚在病房的欧丽志并不愿提及被砍的事情，记者没能见到她。
“我听到这件事时非常震惊，怎么都想不到欧医生会遇到这种事。
”在何伟玲的眼里，欧丽志性格好，口碑也很好，一般不会大声跟人说话。
吴观土也称，妻子脾气很好，也从不会得罪谁，从医14年，夫妻俩从未遭遇如此严重的伤医事件。
何伟玲说，龙门县人民医院工资不高，他们夫妻二人都来自外地，安心留在龙门10多年了。
医院原本一直存在留人的难题，“发生这样的事情，谁还愿意做医生？谁还会愿意呆在这里？”何伟玲也直哽咽。
相关超六成医生过去一年受辱骂恐吓和人身攻击医患关系紧张是近年来从未消退的话题。
广东省卫计委日前发布的《广东省执业医师队伍现状研究报告》显示，在过去一年中，未受到患者或其家属辱骂、恐吓、人身攻击的医师仅35.71%，经常被这些行为所扰的医师达6.73%。
此外，过去一年中，有45.62%的被调查医师所在科室或部门曾发生过医患纠纷，平均有3.94次。
有13.97%的被调查医师过去一年内自身曾陷入医患纠纷，平均为1.71次。
