按照新预算法要求，此次近百中央单位公布的2014年决算数据中体现了按照经济分类的原则，也就是“晒”出了工资福利待遇。
新京报记者统计，此次至少有82家中央单位晒出工资福利，总额约960亿元。
据悉，这也是中央单位决算数据公开5年以来，首次在决算中披露工资福利情况。
总支出约8%用于“发工资”公务员的薪酬待遇如何，一直是公众关注的焦点。
昨天，近百家中央单位公布的决算数据中，绝大多数单位首次按照经济分类的原则公开了“基本支出”情况。
这意味着，工资福利支出及其包含的基本工资、津贴补贴、奖金，以及会议费、培训费等支出情形，均可一目了然。
新京报记者统计，昨日至少有82家中央单位“晒”出了2014年度的工资福利支出，总额约960亿元。
这82家单位2014年决算支出总额约为11809亿元。
以此计算，这些中央单位2014年决算支出总额中，约有8%用于发放工资福利。
两单位工资福利支出超百亿中央财经大学教授曾康华介绍，原先像工资福利等支出，是放在行政管理费用中的，公众难以从“粗线条”的预算报告中看出。
此次按照经济分类列示，令公众对实际支出的去向用途更加清晰。
从公示的工资福利总额来看，一些“大单位”工资福利支出额度也相对较高。
其中，两单位工资福利支出总额超过了100亿元，最高的是教育部，工资福利支出数额约为238.89亿元；国税系统居次，约为233.19亿元。
中国人民银行、中科院、海关系统的工资福利总额也均超过了50亿元，分别约为87.43亿元、55.72亿元、53.37亿元。
职工人数信息仅两部门公布不过，昨天绝大多数中央单位公布的决算报告中，仅两部门公布了职工人数信息，且公开的格式不统一，这令各部门工资福利支出的数额难以“横比”。
其中，央行职工人数为174367人，包含在职和离退休人员。
国家气象局为108331人，其中在职职工72967人、离退休人员35364人。
财政部门人士表示，工资福利支出并不完全对应在职职工的“人头费”。
比如，针对“临时工”的工资投入，也会体现在工资福利支出中。
“工资福利支出的公布，应当做到能和人员数量相互对应。
”昨天，湖北省统计局副局长叶青指出，目前工资福利支出仅公布一个总数，还是不够的。
他建议，部门在公布工资福利支出时，应体现对于几类人员的投入情况，将人员细分为在职人员、“临时工”、离退休人员等，分别公示各类人员的工资福利支出情况。
这样，能够更清晰地界定各部门工资福利支出的合理程度。
焦点1近九成单位津贴补贴超工资公务员工资内部结构是否合理，也是社会关注的热点之一。
有言论称，公务员现行待遇中，津贴补贴占比较高，不利于勤政廉政。
从昨天各部门公布的工资福利情况来看，有单位的津贴补贴发放数额接近基本工资的6倍之多。
昨天中央单位公布的决算报告中，工资福利支出均细化为基本工资、津贴补贴、奖金等。
记者注意到，82个公布工资福利的中央单位中，71个单位的津贴补贴均超过了基本工资，占比将近9成。
仅有11个单位的基本工资高于津贴补贴。
据统计，这82个单位的基本工资总额约为244亿元，而津贴补贴总额接近521亿元。
这意味着，在细化公布了工资福利支出的中央部门中，津贴补贴是基本工资的2.1倍。
数据显示，公安部公布的津贴补贴数额为196507.98万元，基本工资为33523.84万元，后者是前者的5.86倍。
海关系统津贴补贴也约为基本工资的5倍。
焦点2会议费首公布金额“两极化”专家指出，除了众所周知的“三公经费”以外，政府部门的“会议费”可以作为“第四公”看待。
此次中央部门决算报告中，会议费、培训费也是首次亮相。
新京报记者统计，昨天至少有73个部门通过基本支出的经济分类专表，亮出了各部门的会议费、培训费情况。
其中，已公布的会议费总额约为10.6亿元；培训费约为13.8亿元。
“会议费”包含何物？新京报记者了解到，按照经济分类要求，会议费反映的是部门一类、二类会议中，按规定开支的房租费、伙食补助费以及文件资料的印刷费、会议场地租用费等，以及上述项目未包括的会议费支出。
受部门规模、职能的影响，“第四公”会议费用的多少也呈现“冷热不均。
”比如，国税系统的会议费总额超过3.5亿元居首，中国人民银行的会议费也接近2.3亿元。
与此同时，也有单位的会议费低于万元，红十字会的会议费仅为0.72万元。
“政府部门的会议费现在还有很大的压缩空间，且应公布得更为细致。
”湖北省统计局副局长叶青指出，目前政府部门很多会议可以利用本单位的办公楼、会议室，而且应当更广泛地使用视频会议，将酒店、会议中心租用场地、就餐甚至住宿等费用“省下来”。
记者了解到，目前北京一些市级部门已提出规定，尽量利用视频会议减少开会次数。
针对目前会议费仅公布总量的做法，叶青建议，应当借鉴“三公”经费的做法，将会议费细分，“比如一年中，全国性、区域性等不同层次的会议召开了多少次，不同主题、类型的会议召开了多少次，以及花费各是多少。
”这样，公众一方面能够看出这些会议到底有没有必要开，另一方面也便于监督是否花费过高。
