在导演大厅，两国海军召开联合指挥部值班情况报告。
徐晓羽摄央广网5月20日消息（记者徐晓羽）中俄“海上联合—2015（Ⅰ）”军事演习20日进行最后阶段——维护远海航运安全行动阶段的演练，北京时间21日下午14点，中俄双方参演舰艇将在地中海海域展开海上实弹射击演习。
中俄“海上联合—2015（Ⅰ）”军事演习设在俄罗斯季弗诺莫尔斯克耶镇联合指挥部，上午，中方总导演、中国海军副司令员杜景臣海军中将和俄方总导演、俄海军副总司令费多坚科夫海军中将和进入导演大厅，联合导演部和联合指挥部的相关人员在导演大厅形桌两侧就位，两国海军召开联合指挥部值班情况报告。
演习俄方总导演、俄海军副总司令费多坚科夫海军中将首先请联合指挥部指挥员、俄方指挥员瓦洛奇金上校组织报告当前演习态势，情况分析，并对已经完成的演习科目进行评估。
在海上联合集群各舰艇行动的评估中，双方舰艇配合默契，导弹护卫舰潍坊舰和“西蒙风”号导弹气垫艇；导弹护卫舰临沂舰和“顺利”号护卫舰在相关行动中获得优秀。
整个会商研究过程顺畅，涉及演习内容全面深入，中俄双方不断交换意见。
演习执行导演、海军副参谋长董军表示，演习中，这样深入的磋商，将中俄两军友好务实合作又向前推进，提高两国海军共同应对海上安全威胁的能力。
这在和外军联演中从来没有过，不仅交叉交班，而且对每个环节进行讲评，使演习、联合指挥、联合导演更加务实，双方合作更加深入。
最后，中俄双方对即将展开的海上实弹射击演习进行了兵力联合部署。
。
两国海军召开联合指挥部值班情况报告，中俄双方不断交换意见。
徐晓羽摄。
在导演大厅，两国海军召开联合指挥部值班情况报告。
徐晓羽摄