南海网海口8月27日消息(南海网记者。
黄丹。
实习生谭建)南海网记者今天从海口市住房与城乡建设局举行的新闻发布会上获悉，当前，由政府统筹建设的海口永秀花园和永和花园经济适用住房配售均价为3900元/平方米、限价商品住房配售均价为4540元/平方米。
2013年度，海口市由政府统筹兴建并可向申请对象配售的保障性住房有18093套(经济适用住房7147套、限价商品住房10946套);
目前建成3000余套，已配售2000余套，还有1000余套待售房源充足，对于申请并经审核及符合规定条件的对象，都可给予安排保障性住房配售。
2013年，省政府下达海口市保障性安居工程建设计划9900套，到6月底，海口市已新开工项目16个，共计住房6433套，占省下达任务计划的64.97%，年底前可完成省下达的计划任务。
今年上半年存量房(即二手房)产权转移登记8213宗，面积83.17万平方米，同比增加165%及148%。
存量房交易登记大量增加主要集中于今年的4-5月，即国务院“新国五条”出台后的2个月。
海口市的总体目标是在十二五期间，2012年之前保障性住房达到25%覆盖率，到十二五末能达到40%的覆盖率。
目前，海口市已建立起以廉租住房、公共租赁住房、经济适用住房和限价商品住房等为主的城镇居民住房保障体系。
关于。
新闻·。
海口永秀花园一期限价房拟明年6月交付使用·。
10万元能买海口限价商品房指标？住建局：骗局！