史密斯教授称，理想执行外星任务的人数为2-4万。
。
美国宇航局设想的。
星际飞船。
如成功，其速度可与光速媲美。
原标题：科学家：迁徙外星需派遣2至4万人以保持基因多样性(图)国际在线专稿：据英国《每日邮报》7月29日报道，为确保人类能在太阳系外的星球生存，需一次性派出多少人？美国俄勒冈州波特兰国立大学的卡梅伦·史密斯（。
）博士宣称，可能需要2到4万人才能确保基因多样性，避免近亲繁殖。
史密斯教授是一位人类学家和史前学家，也是伊卡鲁斯星际航行协会（。
）——一个致力于推动星际飞船研发的组织的成员。
史密斯教授主要研究影响未来太空任务的各种因素，包括执行任务时所需的人数。
史密斯教授发表论文称，在星际旅行的漫长岁月中，少于2万人参与的星际任务可能产生危险。
他说：“基于当前对脊椎动物（包括人类）基因及人口动态的研究，我发现仅几百人参与星际任务还远远不够。
”史密斯认为，参加星际任务的人口最好达到4万人，其中2.3万人应是处于繁殖期的男女。
这样才能确保在长达150年（5代人）的漫长旅行中，人类始终保持健康，免去近亲繁殖所带来的风险。
史密斯表示，要实现这么多人同时迁徙外星，科学家们需建造能容纳整个城镇人口的大飞船。
当然，也可选择将地球人的精子和卵子冷冻后携带在太空船上。
（沈姝华）