事发时，张辉穿的公司制服。
新京报快讯(记者杨锋)“妈妈，爆炸了，爸爸找不到了。
”。
8月13日凌晨，远在山东的张辉妻子，接到了13岁儿子张天(化名)从天津打来的电话，电话中儿子语无伦次：“爸爸炸没了。
”8月12日晚11时许，天津滨海新区瑞海国际物流公司危化品堆垛发生爆炸。
当时，司机张辉刚刚下班，正开着他的黑色轿车，带着13岁儿子去吃夜宵。
张辉今年45岁，山东枣庄驿城区人，在天津港工作已七八年，是上海日邮汽车运输有限公司的司机。
每天，他开着他的货车上船，将船上的轿车运到仓库中。
工作太忙，张天一年见不到儿子几回。
恰逢暑假，同在天津港上班的亲戚回家把儿子带到天津和父亲团聚。
张辉妹夫后来从张天那里了解了事发当晚情况。
他说，第一次爆炸发生时，张辉驾车正在港口7号门附近等红灯，准备右转进入跃进路。
此时，600米外的瑞海物流，火焰正熊熊燃烧，并伴随着爆炸声，消防车正在灭火。
行驶到贵隆汽车物流公司附近时，第一次爆炸发生了。
张辉停车下来看情况。
爆炸声响后，张辉把儿子压到了身下。
仅仅过了20多秒，第二次爆炸发生了，张辉用手猛推了一把，儿子被推进了路边一辆消防车车底。
张天从消防车车底爬出来，满头鲜血，全身玻璃渣擦伤，却找不到爸爸。
“爆炸了，爸爸找不到了，炸没了，我的脚没了。
”张辉妹夫说，爆炸后，两个天津好心人看到他满头是血走在路上，把他送到了医院。
“当时借了好心人电话打给妈妈”，张辉妹夫说，孩子被吓得不轻，以为自己脚被炸没了。
接完电话后，家人满是惊恐。
13日凌晨5点多，他们坐上了最早一班开往天津的火车。
下午2点左右，他们在医院见到了孩子。
“孩子头部和脚腕受轻伤，浑身都是玻璃渣擦伤。
”三四天来，家人几乎翻遍了天津各大医院。
“塘沽10来个医院挨个找了，都没有，市区所有大医院都找了”。
每到一个医院，一行8人直奔急诊科，问救治人员名单，翻失联人员名录，如果还没有，问医生“附近还有医院么”，然后直奔下一个。
“他开的是黑色一汽奔腾轿车，车牌是鲁·1892，穿蓝色、半截袖工作服，裤子也是蓝色的。
”由于爆炸现场戒严，不允许进入，张辉妹夫希望在爆炸现场附近的记者和其他好心人，能帮忙寻找张辉。
“我们在等他回来。
”编辑：李雪莹。
王健