搜救人员在不停地搜寻最后一名失踪民警朱拉克。
6月11日，新疆都市报记者从昌吉警方获悉，6月10日凌晨，参加抢险救援失踪的木垒县公安局东城派出所2名民警，其中一人的遗体已被找到，截至11日23时，另一名失踪民警朱拉克仍未被找到，搜救及善后工作还在进行中。
6月10日凌晨，由于暴雨导致山洪暴发，木垒县东城镇咬牙沟一位被洪水围困的养殖户向东城派出所报警求救，民警刘子博、王振华、朱拉克，协警努尔宝力随即开车前去救援，车辆行驶到事发路段时，被洪水冲翻到3米深的路基下。
事发后，民警刘子博从车里逃出并迅速报了警。
但当救援人员赶到时，被冲到路基下的车里已空无一人，3名民警被洪水冲得不见踪影。
经过搜救，大家找到了当时驾车的协警努尔宝力，遗憾的是，当救援人员找到努尔宝力的时候，他已经失去了生命体征。
当时还有王振华和朱拉克两位民警失踪，生死不明。
事故发生后，昌吉州公安局调度公安民警、武警、协警、边防、消防、奇台县救援巡逻警力50人，和自发赶往现场救援的300名群众利用洪沟排水、清淤、消防破拆、警犬搜寻等手段全力开展搜救工作。
6月11日9时15分许，救援组找到了其中一名失踪民警王振华的遗体。
而另一名失踪民警朱拉克仍下落不明。
朱拉克的安危牵动着众人的心，大家纷纷在微博、微信上留言，祈祷能早日找到朱拉克。
“朱拉克，我的战友，我的兄弟，无论你在哪里，我们一定要找到你！总会想起与你在一起的日子，如今却不知你在何处，即使身心疲惫，也难以抵住内心的痛和泪水。
我的好兄弟，祈祷你平安！”朱拉克的战友曹警官在新浪微博上留言。
曾经与朱拉克一起参加过警衔培训班的战友也在网上留言：“一个哈萨克族的小伙，为人真诚淳朴，带着特有的木垒人本色。
最后一次培训是在那年冬天，你因训练导致腿脚受伤，但依旧一瘸一拐地参加完了所有的训练科目。
朱拉克，就剩下你一个人了，你什么时候能回家？我们依旧没有放弃，仍在全力搜救中。
快点回来吧！”6月11日，该县公安、消防、边防、武装部及东城镇东城口村、黑山头村村民共500多人和8台大型机械，仍然坚持沿着事发地向下游延伸三四公里展开地毯式搜寻，但截至11日23时，仍一无所获。
