《2014年薪酬白皮书》发布再多都不会嫌多，这句话用在薪资上再合适不过。
《2014薪酬白皮书》日前由前程无忧网络编辑部发布。
数据显示，在所有参与调查的网友中，68%的受访者对薪资不满意，其中19%的人表示“非常不满”，而表示对薪资非常满意的仅有1%。
另外，近半数的被调查者觉得，在相同行业、职位中比较，自己的工资没有别人高。
国企外企不再是金饭碗曾经在公众眼中被视为“金饭碗”的国企和外企正渐渐褪去光环。
调查数据显示，各个企业性质中，“非常不满意”选项比例最高的是国企，所有参与调查的国企受访者中，选择“非常不满意”的网友占20%；紧接着的是“外企”，占19%。
实际上，国企降薪已经不是新鲜话题。
目前，上海、甘肃、山东、江苏、云南、湖南、重庆、天津、四川、湖北、江西、山西、青海、北京、广东等省市都明确出台国资国企改革方案。
针对社会普遍关注的国企领导人员薪酬和职务消费监管问题，多地方案提出要合理确定并严格规范国企管理人员薪酬水平、职务待遇、职务消费、业务消费。
外企也面临严峻考验。
人头马、百胜等企业的在华销售额都出现不同程度下降。
外企的变化是因为成本上升和本土企业加入竞争。
超三成人觉得“付出大于所得”本次调查发现，在对薪资不满的人群中，33%的受访者觉得“自己的能力远远高于现在的薪资价值”，另有33%的受访者认为“自己的付出大于所得”。
而选择“付出大于所得”的受访者工作年限在1至4年，而认为“自己能力大于现有薪资价值”的受访者工作年限集中于5至10年。
细化到企业性质分类去看的话，在民企与合资企业中，认为自己“付出高于回报”的比例较多，而在外企与国企中，认为自己“能力远远高于薪资价值”的人居多。
一般来说，在国企与外企中，因为流程、制度都比较清晰且严格，这就有可能会导致员工升职和加薪相对较为困难。
而在民企中，工作压力可能略高，但是机遇相对于外企、国企来说会更多一点。
影响薪资首要因素不是“拼爹”本次调查数据显示，63%的受访者都认为，工作经验是影响薪资的首要因素，另有37%以及35%的人认为，学历和人脉是另外两大因素。
而“拼爹选项——家庭背景”只占7%。
影响加薪的另一个因素在此次调查中也有所反映，男性获得20%以上加薪幅度的占比明显高于女性。
晨报记者肖丹