本报讯(记者。
蔺丽爽)昨日，中石化发布2014年社会责任报告。
中石化新闻发言人吕大鹏在接受采访时，回应了中石化未获级业绩的原因。
近日，国资委公布最新央企业绩考核，41家央企获得“级”业绩，中石油、中海油等均上榜，唯独没有中石化。
对此，吕大鹏回应称，由于去年以来国际原油价格断崖式下跌，且中石化进口原油较多，业绩受到较大影响，因而没有进入到级考核中。
今年，他们有信心重新回到级企业。
整体来看，中石化已宣布提前三个月完成国五油品升级，全力改善整个经营状况。
此外，对于中石化全员降薪的传言，吕大鹏表示，实际情况是中石化现在不存在降薪，随着去年国际原油价格的下调，主要是管理层的薪酬在下调，没有一线员工。
在他看来，随着经营业绩的好转，薪酬也会好转。
中石化发布的《中国石化（600028）2014年社会责任报告》显示，1983年中石化组建成立时总资产是210亿元，31年后的2014年，总资产达到22284亿元，增长了106倍，实现国有资产保值增值；2014年中石化上交各种税费3307亿元，平均每天为国家上缴税费9.06亿元。
环保责任方面，中石化认为，在页岩气上的快速发展将利于我国的环境保护。
中石化预计，涪陵页岩气田100亿立方产能建成后，每年可减排二氧化碳1200万吨。
报告显示，2014年中国石化为社会提供成品油1.89亿吨，化工产品经营量6079万吨。
2014年中国石化加快开发页岩气等低碳能源，累计建成页岩气产能每年25亿立方米，为1370万户家庭使用清洁能源提供基础。
