光明网08-21。
11:00显示图片8月20日，“首届海峡两岸青年佛教论坛”在中国嵩山少林寺举行，方丈释永信出席——这是释永信深陷被举报风波以来，由少林寺主办的第一次大规模佛教论坛活动。
记者获悉，最高人民检察院已经受理释延鲁等对释永信的实名举报。
举报包括：贪污、挪用公款、受贿、滥用职权、非法拘禁、非法持有少林资产。
7月25日，自称“代表所有对释永信不满者”的“释正义”，发帖举报释永信有两个身份证、玩弄女人，和情妇育有女儿。
随后，少林寺官网发布报案材料，要求有关部门查处造谣者。
此后，“释正义”分多次向媒体爆料，晒出“证据”，包括公安系统户籍信息查询截图、出生证明、警方询问笔录等，举报一步步升级。
不过，截至目前，相关部门未就“证据”真假表态。
随后，中国佛教协会、国家宗教局相继表态。
登封市宗教局称，按照国家宗教局的要求，该局高度重视，将迅速核实情况，尽早查明真相，澄清事实，以正视听。
8月4日，登封市宗教局发布消息：“经核查，没有释正义这个人，其他事项正在核实之中”。
四天后（8月8日），曾为释永信弟子、少林寺四大金刚之一的释延鲁，以及多名曾在少林寺生活、工作者，在京实名举报释永信。
8月20日，释延鲁的委托人致电记者称，目前，释延鲁在京，随时配合相关部门调查。
“8月19日上午9点47分，最高人民检察院举报中心电话通知我，称已经受理了我们对释永信的实名举报。
”该委托人称，释延鲁等人是8月13日向高检院递交实名举报材料的。
该委托人提供的最高人民检察院举报中心来访人员登记表显示，举报反映事项包括：贪污、挪用公款、受贿、滥用职权、非法拘禁、非法持有少林资产等6项内容。
记者从权威途径获悉，最高人民检察院已经受理该举报。
8月19日、20日，登封市宗教局办公室工作人员表示，调查组的具体调查情况不清楚，但一旦有了调查结果，将会在登封市政府网站公布结果。
国家宗教局办公室人员则称，他们不清楚具体调查情况，可找中国佛教协会了解。
对此，中国佛教协会办公室工作人员的说法是：“请关注中国佛教协会的官网，有调查结果了会马上公布。
”来源：央广网