作者：刘昌海图/王成喜16日，四川什邡的环卫工陆续从环卫所领到消暑福利矿泉水，但有环卫工发现，这些瓶装矿泉水已过期两个月。
什邡市环卫所称，水是当地一水企赠送，存放在库房两三个月了，外包装上无生产日期，发放时也没注意。
目前已暂停发放重购补发。
（6月18日《华西都市报》）环卫工大夏天冒着酷暑在室外工作，的确需要矿泉水消暑解渴。
水企主动赠送，环卫所向环卫工发放福利矿泉水，这无疑是爱心之举。
不过，环卫工拿到手里的矿泉水却已经过期，显然让爱心变了味。
在这个过程中，赠水的企业和环卫所两方面其实都有责任。
水放在库房两三个月，恰恰过期了两个月，这说明当时企业所赠的水就是接近过期的水。
我们给自己买食品，一般快过期都不会要，拿这样的水捐给环卫工，从人情上讲其实缺乏起码的尊重。
退一步说，就算是从节约的角度考虑，捐赠接近保质期的水，也应该在捐赠时就明确告知。
而对于环卫所来讲，面对企业捐献的物资不应该糊里糊涂接受，然后堆在仓库不闻不问。
对于受赠物品的质量不认真查验，这本身就存在失职。
外包装上没有生产日期，其实更应该拆开看看。
根本连看都不看就给自己的员工发了下去，不仅是因为工作马虎，更说明责任心不强。
可以想象，满怀欣喜地领取了福利矿泉水的环卫工看到标签上的日期时，心情会是怎样的失落与不满。
不客气地说，这样献爱心，还不如没有。
现在矿泉水可以重购补发，但造成的爱心裂痕，恐怕一时难以弥合。
此时，恐怕应该有人站出来承担责任才是。
（刘昌海）