杜志勇在病房一边打针一边查看患者病历。
杨添龙。
摄。
中新网宜昌5月7日电。
(刘晶晶。
杨添龙)湖北宜昌一名医生18个小时连续做了8台手术后，因劳累过度，右耳突发神经性耳聋丧失听力。
5月7日，记者从宜昌市第一人民医院获悉，经治疗该医生右耳有所好转，但还未恢复听力。
5月3日上午，宜昌市第一人民医院普外科小儿外科医生杜志勇结束完两台手术后，觉得耳朵有点不舒服，“耳朵里嗡嗡响，于是我准备休息一下。
”杜志勇说，可刚一坐下来，就又接到了需要进行手术的电话。
等杜志勇再次从手术室出来时，已是5月4日凌晨。
“那天杜医生连续做了8台手术。
”和杜志勇一起做手术的护士刘佩强说，中途杜志勇都顾不上吃饭，太累了就随便找个地方躺几分钟。
出了手术室，杜志勇不放心刚刚结束手术的几个急救病人，又赶到病房查看了他们的情况。
回到医生休息室，已是凌晨3时30分。
此时的杜志勇才发觉之前不舒服的右耳，已经无法听见声音。
到医院耳鼻喉科检查后，杜志勇被确诊为劳累过度导致的突发神经性耳聋。
主治医生章松勤表示，杜志勇突发耳聋与劳累、熬夜、感冒有关。
“经过治疗，目前好了一些，但能不能恢复听力还是要看最终的治疗效果。
”章松勤说。
(完)