图片来自外交部网站人民网8月4日电据外交部网站消息,外交部长王毅日前在新加坡举行记者会时表示,中国和东盟已确定处理南海问题的“双轨”思路,当前南海的局势总体是稳定的,中方将坚定不移维护这一得来不易的局面,不允许任何国家把南海搞乱。
南海问题并非中国-东盟之间的问题王毅表示,南海问题不是中国-东盟之间的问题,不应影响中国-东盟合作的大局。
中国和东盟已确定处理南海问题的“双轨”思路,即由直接当事国通过谈判协商妥善解决争议,中国和东盟共同维护南海的和平稳定。
双方也建立了商讨南海问题的机制,包括落实《南海各方行为宣言》()高官会和“南海行为准则”()磋商联合工作组,目前上述机制的工作进展顺利,不断取得新的重要成果。
王毅指出,中方在南海问题上将奉行“五个坚持”,即坚持维护南海的和平稳定,坚持通过谈判协商和平解决争议,坚持通过规则机制管控好分歧,坚持维护南海的航行和飞越自由,坚持通过合作实现互利共赢。
落实是中国与东盟十国共同的承诺王毅表示,落实好《南海各方行为宣言》是中国与东盟十国共同做出的承诺,推进“南海行为准则”的商谈也是落实的一部分,最近在天津举行的落实第9次高官会和联合工作组会议都取得了显著进展。
王毅分析,在落实方面,双方同意尽快建立“航行安全与搜救”、“海洋科研与环保”和“打击海上跨国犯罪”三个专业技术委员会,以切实推动中国同东盟十国海上合作。
在推进方面,最近又取得了五个方面的进展:一是各方同意磋商进入商谈“重要和复杂问题”的新阶段,包括梳理框架的共同要素；二是双方达成了第二份关于制定的共识文件；三是各方已同意尽早组建名人专家小组,为商谈提供智力支撑；四是各方同意尽早就设立“中国-东盟海上搜救热线平台”和“中国-东盟应对紧急事态外交高官热线平台”达成一致,这对维护南海的和平稳定将产生直接和积极作用；五是各方原则同意中方的倡议,在达成之前,探讨制定海上风险管控预防性措施。
王毅说,当年商谈过程前后共花费了10年时间,谈判还不到两年就取得这么多显著进展,这是中国同东盟十国共同努力的结果,也充分体现了中方致力于推进进程的诚意。
中方欢迎域外各国继续支持谈判,但不欢迎对商谈进程指手划脚。
多边论坛不是讨论领土争议的合适场所王毅表示,迄今的实践证明,把争议拿到多边场合炒作,不仅无助于问题的解决,相反很可能激化矛盾和对立。
中国与东盟已经明确了处理南海问题的“双轨”思路,建立了落实《南海各方行为宣言》高官会和“南海行为准则”磋商联合工作组机制。
中方认为,用好这些机制平台是现实可行的办法,愿在相互尊重的基础上通过平等协商,增进了解,积累共识。
王毅表示,,考虑到各方对南海问题的关注,我们对上述机制以外的场合进行必要和建设性的讨论持开放态度,但这种讨论应是建设性的,旨在支持有关当事国通过现有渠道、根据既有思路,妥善对待和解决存在的问题。
中方不接受任何蓄意炒作、挑动对立和无端抹黑的做法,不接受貌似公正、实为双重标准的所谓倡议。
谁这样做,谁就要承担责任,承担破坏会议气氛、干扰会议主题、影响地区合作的责任。
冻结南海岛礁建设不具可操作性王毅表示,冻结南海岛礁建设的倡议,在去年甚至更早时候就有人提出,但至今难以形成共识。
因为到底冻结什么,标准如何界定,由谁来做出判断,各国都有不同意见。
这类倡议貌似公允,但并不是现实的可具操作性的做法。
王毅指出,中国已提出建议,在中国-东盟商谈“南海行为准则”联合工作组框架下,讨论海上风险管控的预防性措施。
各方的有关倡议都可在这一平台上进行开放性讨论,看看是否切实可行,是否能为大家所认同。
中国与部分国家存在的南沙争议焦点并非“九段线”王毅表示,“九段线”上世纪四十年代由中国政府划定,并为历代中国政府坚持。
现在用40年后的《联合国海洋法公约》对“九段线”进行评判,显然是不公平的。
中国与部分国家存在的南沙争议焦点不是“九段线”,而是这些国家非法占领部分中国南沙岛礁引发的领土主权争议。
对此,中国政府的立场是一贯明确的,中方将依法维护南沙群岛及其附近海域的主权和正当权益。
现在有人拿“九段线”说事,或者是不了解历史经纬,或者是别有用心的炒作。
王毅强调,当前南海的局势总体是稳定的,中方将坚定不移维护这一得来不易的局面,不允许任何国家把南海搞乱。
