国防部新闻事务局局长、国防部新闻发言人杨宇军大校答记者问。
吴凌皓。
摄中新网7月30日电。
30日下午国防部举行例行记者会，国防部新闻事务局局长、新闻发言人杨宇军大校就中国新建航母基地、南海局势等热点答记者问。
以下是国防部网站公布的答问实录：杨宇军：各位记者朋友，大家下午好。
欢迎各位出席本月的国防部例行记者会，下面请各位提问。
记者：最近有分析人士称，今年的征兵工作比以往更注重人的学历背景，请问发言人如何评论？最近有外媒报道，解放军海军在海南岛的第二个航母基地基本建成，请中方予以证实。
杨宇军：关于第一个问题，我们一贯重视吸引文化程度高、有专业特长、综合素质好的优秀青年参军入伍。
今年大学生参军入伍有许多的优惠政策。
除了享受义务兵的正常优待外，还享受优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵、优先安排使用的政策。
对于批准入伍的大学生在安排去向时，优先安排到军兵种或专业技术要求高的部队服役。
在部队服役期间，可优先选改士官，符合条件的高校毕业生可直接选拔为军官，退役以后在就业安置、考研升学等方面也享受其他的优惠政策。
“爱军习武、报效国家”是中华民族的传统。
我们欢迎和鼓励更多的有志青年参军入伍，献身国防。
关于第二个问题，航母主要陆上保障设施，包括航母驻泊港口、舰载机驻屯机场和训练保障设施等，这些是航母部队日常活动的主要依托。
有关设施的建设是根据任务需要而确定的。
记者：据媒体报道，近日美军太平洋(601099,股吧)舰队司令斯威夫特访问菲律宾期间，对南海进行了历时7小时的海上侦察，并表示将继续行使美国的权利。
请问对此如何回应？杨宇军：我们已经就此表达了中方的关切。
需要强调的是，美军舰机在南海的活动不应损害别国的主权和安全利益，不应破坏地区的和平与稳定。
同时，还应该保持安全距离，避免发生意外事件。
当然，如果美方有的人士愿意乘坐民航欣赏中国南海的美丽风光，我们还是可以表示欢迎的。
记者：上周有一架老挝的客机在从韩国往老挝的飞行途中，途径东海地区，中方的空管部门不许其进入中国的防空识别区，勒令其返回韩国。
这是不是意味着中方在外国飞机进入东海防空识别区的问题上，会采取类似的举动？杨宇军：经向中国民航部门了解，老挝航空公司916航班的航线飞越中国领空，由于该航空公司临时飞行计划申请表述不清，中国民航部门多次与其联系，但是都没有获得回应。
7月25日早间，该航班在没有得到中方计划批复的情况下，擅自起飞并拟飞越中国领空。
中国空管部门根据有关工作规定和程序，禁止该航班入境。
这个事情与中国东海防空识别区没有任何关系。
如果还想了解进一步的情况，可以向民航部门去了解。
记者：本月21日日本政府批准《2015年防卫白皮书》，其中要求中国停建东海油气作业平台，并且称中国在东海、南海活动活跃可能导致不可预测的危险事态。
请问对此如何评论？杨宇军：关于这个问题，中国外交部已于7月24日发表了立场文件，详细介绍了这一问题的原委，具体情况大家可以到外交部网站上再查询一下。
需要强调的是，中方的油气开发活动是在东海无争议的中国管辖海域进行的，完全正当、合理、合法，日方无权说三道四。
我们注意到，近期日方对此反复进行无理的纠缠，甚至公开指责中方油气开发活动带有军事目的，日方的目的是要制造和渲染“中国威胁论”，为其国内通过新安保法案制造借口。
我们敦促日方立即停止这种错误做法，避免人为制造对立和紧张。
记者：我们注意到昨天日本首相安倍晋三在参议院答辩时，表示在必要时可以行使集体自卫权，就是日本自卫队可以参与到南海的扫雷，改变了他之前的立场，请问对此有何回应？第二个问题，今天在印度洋岛屿新发现的飞机残骸被认为有很大的机率是属于马航370，外交部已经表示会密切关注类似的碎片。
请问军方会根据情况采取哪些措施和部署？如果进一步明确的话，会不会派出相关军舰到相关领域去参与下一次的行动？杨宇军：关于第一个问题，我们注意到最近一段时间日本的一些政客频繁炒作“中国威胁”，其目的就是为正在审议中的新安保法提供借口。
这样一种做法纯属混淆视听，故意欺骗舆论。
今年是世界反法西斯战争胜利70周年。
在今年这样一个特殊的年份，日本的军事安全政策究竟要发生哪些变化？日本在军事大国化的道路上究竟要走多远？是否将要重走军国主义的老路？这值得周边邻国和国际社会高度警惕。
关于第二个问题，今天我们也注意到了报道，我们将对此持续保持高度关注。
记者：八一建军节前夕，中央军委主席习近平视察16集团军时发表讲话，要求彻底肃清徐才厚案件影响。
有境外媒体指出这是习近平主席在向全军提要求，称今年部队中心任务还是在各个层面整顿军队的不正之风。
请问对此如何评价？还有一个问题，请问目前“93”阅兵确定参加的各国元首和军队有哪些？杨宇军：关于第一个问题，我理解这个问题涉及军队反腐，我们已经多次表达了立场。
军队反腐就是为了净化肌体，提高战斗力。
当前全军上下狠抓作风建设和反腐败斗争，一切向打赢聚焦，广大官兵士气高昂，部队战斗力得到进一步提升。
关于第二个问题，关于邀请外国元首和政府首脑来华观摩阅兵事宜，是由国家外交部门负责主办，建议向主管部门了解。
关于外国军队派员来华参加和观摩阅兵事宜，截至目前，已经有俄罗斯等多个国家明确表示，将派员来华参加和观摩阅兵。
我们也正在与有关国家防务部门和军队保持着沟通。
记者：关于中方正在南海进行的军事演习，有报道说军事演习有上百艘的舰船参加。
能介绍一些具体情况吗？这些舰船是不是全部都是军舰，还是说也有一些渔船或者是民船等。
第二个问题，中方有没有正式邀请美国、日本或者其他一些西方国家的军队派员参加阅兵？杨宇军：关于第一个问题，最近一段时间，我军开展了一些演习演练，这些都是年度训练计划内的例行性安排。
我们注意到，近期关于解放军演训活动的评论解读很多。
其中，有一些是客观的，也有一些与事实不是很相符。
需要说明的是，军事演训是检验和提高军队战斗力的重要途径。
对于我军开展的一些例行性的军事活动，我们感谢大家的关注，但是同时也希望大家能够保持一颗平常心，客观理性地看待。
关于邀请外军来华参加和观摩阅兵事宜，我们目前正在与有关国家防务部门和军队继续保持沟通。
需要强调的是，阅兵是纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年活动的一部分，其目的是为了铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、开创未来，是为了显示中国和各国人民共同捍卫世界和平的决心和能力。
记者：有媒体日前报道，在距离黄岩岛约9.6公里的地方发现了三个橙黄色图标，而且这些图标有中国的标记，显示是中国生产商的名字。
菲律宾国防部27日表态称，在菲律宾专属经济区内发现这一图标是令人不安的事态。
请问中国军方对此如何回应？杨宇军：关于媒体报道的这个情况，我不了解。
但是假如有关报道属实的话，有的人闯到别人家里面，拿走别人家的东西，这才是真正令人感到不安的事态。
记者：据美国国防部网站消息，不久前美军太平洋总部司令哈里斯称，中国在南海填海造地单方面改变南海现状，是用于军事目的，对海洋环境造成了严重破坏，并且拒绝外交和国际仲裁等方面的努力。
请问如何评论？有消息称解放军在建军节当天将在南海进行军演，这是出于什么考虑，演习的科目将有哪些？杨宇军：我们注意到近期美国有些军政高官频繁就南海问题发表不负责任的言论。
中方已经多次阐明了在南海问题上的政策立场。
这里，我还想再强调以下几点：第一，中方已经多次介绍了南沙岛礁建设的目的、用途等情况，南沙岛礁建设有利于中方更好地履行国际责任和义务，有助于维护本地区的航行安全，符合严格的环保标准和要求。
美方罔顾事实，肆意歪曲渲染“中国军事威胁”，挑拨中国与南海周边国家之间的关系，我们是坚决反对的。
第二，美方对菲律宾等个别国家长期以来在非法侵占的中国岛礁上大兴土木、部署武备的行为不声不响，却对中方在自己领土上的正当活动说三道四，这是典型的双重标准。
我们奉劝美方停止发表这种貌似公正、实则虚伪的言论。
第三，美方长期以来派舰机在南海海域频繁开展对华抵近侦察，近期又进一步强化军事同盟，加大军事存在，频繁举行联合军演。
美军太平洋舰队司令甚至乘机在南海海域“巡航”，制造地区紧张气氛，增加了突发海空意外事件的风险。
中方对美方推动南海地区军事化表示高度关切。
美方这种做法也不得不让人怀疑，美方是不是唯恐天下不乱？第四，中方一贯重视发展中美两国两军关系。
美方有关人士应当谨言慎行，恪守在领土主权问题上不选边站队的承诺，多做有利于两国两军关系发展和地区和平稳定的事情，而不是相反。
关于第二个问题，我们近期将在南海开展的军事演习是根据年度训练计划所进行的例行性安排，并不针对任何特定的国家和目标。
记者：关于中国在东海设置油气田的问题，日本国内担心中国是用于军事目的，能不能确认一下将来中方是否有计划用于军事目的？杨宇军：这个问题我刚才已经回答过了，中国东海油气田开发活动是在没有争议的中国管辖海域进行的，是中国主权权利和管辖权范围的事情。
日本国内有的人炒作这件事，其目的是为国内通过新安保法案制造借口。
我们希望日方有的人士能够对自己的做法冷静地进行反思。
记者：中国军方曾经表示要扩大军工企业对民营资本的吸收和开放。
请问这个国防战略的考虑是什么，以及目前军民融合的进展情况。
杨宇军：军民融合发展已经上升为中国的国家战略，是全面深化改革的重要内容，也是建立公平开放市场规则的重要体现，目的是促进经济结构转型、拉动内需造福社会和加快国防和军队建设。
目前，相关工作正在向前推进。
今年4月，国防科工局印发了2015年军民融合专项行动计划，明确了今年推动军民融合发展的27项重点任务。
前不久发表的《中国的军事战略》白皮书也对军民融合发展做了专门的介绍。
大家可以从这些文件资料上获取更多信息。
记者：上次新闻发布会时提到中俄海上联合军演第二阶段已经进行磋商。
请问这次有没有细节的发布？包括演习区域、演习规模和演习科目。
第二个问题，昨天中国的海警船在钓鱼岛巡航时遭遇到日本船只拦截，同时根据官方消息，中国海军近期在东海海域有一系列的军事演习，是不是可以分析认为东海将成为新的火药筒？第三个问题，请问这次公务员薪资调整中，军人工资是否会同样调整？杨宇军：关于第一个问题，根据中俄双方达成的共识，中俄两军将于8月20日至28日在彼得大帝湾海域、克列尔卡角沿岸地区和日本海海空域举行代号为“海上联合-2015()”的联合军演。
此次演习旨在巩固发展中俄全面战略协作伙伴关系，深化两军务实友好合作，提高两军联合保交和联合登陆行动组织指挥水平，进一步增强共同应对海上安全威胁的能力。
这次演习的科目包括联合防空、联合反潜、联合反舰、联合防御等，在演习期间还将组织联合登陆演练。
中方参演兵力有驱逐舰、护卫舰、登陆舰、综合补给舰等水面舰艇7艘，空军预警机、歼击机5架，俄方也将派出水面舰艇、潜艇、固定翼飞机参演。
此外，双方还将派出舰载直升机、海军陆战队等兵力。
关于第二个问题，中方在中日关系和钓鱼岛问题上的立场，各方都是非常清楚的。
不论是你提到的海警船巡航，还是中国海军进行的演习，这都是例行性的，正当合法。
关于第三个问题，军人工资水平是根据国家统一政策和经济社会发展情况，结合军人职业特点合理确定的。
军人工资待遇保持一个适当水平，有利于减轻军人后顾之忧，激励广大官兵更好地履职尽责。
再过两天就是八一建军节。
借此机会，我们也向全军的战友们致以节日的祝贺！向关心国防和军队建设的社会各界朋友表示衷心的感谢！今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。
在这个特殊的年份，更应铭记历史，居安思危，矢志强军，捍卫和平。
我们将一如既往地与记者朋友们加强沟通、交流与合作，为媒体和公众提供更好的服务，向大家客观地介绍一个真实的中国军队。
谢谢大家，下个月再见。
