被宰杀的老虎。
资料图广西富商嗜吃虎肉收购宰杀老虎十余只触犯法律新华网南宁6月6日电（记者熊红明。
潘强）6月5日，广西钦州市钦北区人民法院对“南宁富商涉嫌非法收购运输濒危野生动物”一案进行公开审理。
以徐某为首的15名被告人对近年来收购宰杀十余只老虎的犯罪事实供认不讳，并当庭认罪。
法院审理查明，今年3月14日晚，警方在广东雷州市城区一民宅内当场抓获正在宰杀老虎的多名涉案人员。
3月17日，广东湛江警方宣布侦破一起非法猎捕杀害珍贵濒危野生动物大案，抓获广西籍涉案人员多人，现场缴获刚被宰杀的老虎一只、虎制品一批。
此案经森林公安部门侦查终结后，广西壮族自治区高级人民法院指定由钦北区人民法院进行一审审理。
公诉机关称，南宁富商徐某是南宁的房地产开发商，同时还从事物业管理、酒店经营及建筑施工业，并在境外有投资项目，他有烤虎骨、剔虎爪、藏虎鞭、啖虎肉、喝虎血酒的特殊嗜好。
去年3月至5月间，徐某先后3次组织人员驾车前往广东雷州花巨资购买了3只老虎，每次均现宰现卖，当场交易。
庭审中，徐某交代称，他是到湛江走亲戚时认识了已经从事宰杀老虎犯罪行为长达9年的涉案人员陈某，并开始从陈某处购买老虎展开交易。
广东湛江警方查明，徐某所宰杀的老虎均是陈某从境外通过走私偷运至雷州后进行宰杀销售。
据证人在法庭上证实，徐某等人将老虎关在铁笼子里用电击杀死后分解，并将虎骨、虎肉、虎血分装在泡沫箱和塑料桶内运回南宁；徐某还常常邀请好友到家烤虎肉，喝虎骨酒。
经两次开庭审理后，法院宣布将择期宣判。
