财新网8月5日电：军工股拉升无效，金融地产砸盘，沪指尾盘跳水收报报3694.57点跌幅1.65%。
周三（8月5日）沪深两市低开后展开震荡，沪指早盘摸高3782.35点，随后翻绿回落，午间休盘前跳水跌逾1%。
午后大盘走势相对较弱，沪指失守3700点下探至3676.39点点，击穿5日均线后反抽回升翻红。
其余指数走势相似、国防军工一度发力拉升，建筑装饰、建筑材料全天活跃，非银金融、银行、房地产、传媒领跌拖累。
大同证券首席策略分析师胡晓辉在接受财新记者采访时认为，目前市场很难在短期形成向上的牛市趋势，因为市场风格已有所转变，目前更注重基本面因素，而基本面因素无法构成牛市条件。
胡晓辉分析指出，第一个基本面因素是资金。
目前两融规模不断下降，场外配资也在清理，场内场外资金都处于缓慢流出阶段。
股市的持续低迷也打击了投资者信心，新开户数创了两个月新低，公募基金的销售也回到了熊市行情，资金增量也不足。
目前全球市场都呈现出资金外流状态，不论国内国外的因素都导致资金面存在压力。
“第二个基本面因素是宏观经济。
”胡晓辉表示，上半年宏观经济数据已经公布，经济触底回升没有确定迹象，因此市场没有做多动力。
而半年报的公布也显示没有超预期增长。
因此宏观经济面无法构成市场向上驱动因素。
“在救市背景下市场已经趋于稳定，但从技术性指标来看，根据成交量、成交额等月周日指标，市场还在调整中，没有牛市迹象。
”因此，胡晓辉认为在未来3个月内，市场还是调整态势，很难短期形成牛市向上趋势。
针对地产和非银金融今日领跌，胡晓辉认为，地产行业已经从暴利回到了正常企业盈利的状态，涨涨跌跌很正常。
而券商低迷主要有四个因素：市场成交量低迷导致上半年高成交额带来的佣金暴增不太可能；基于两融带来的收益由于两融规模下降也在下滑；互联网金融的推动使得券商佣金费率下降，利润遭竞争挤压；场外配资清理也造成一部分利润流失。
“因此综合来看，下半年券商板块环比业绩将下滑，很难有趋势性大幅上涨”。
“市场方向不确定，成交未能有效放大，投资者大多观望为主。
”北京宝慈资产管理有限公司执行董事、投研总监陈瑛在接受财新记者采访时表示，从去杠杆来讲，市场已经有所恢复，但是仍有500多只超过20%的停牌，并且没有到3300点检验融资盘，市场距离企稳还要时间。
陈瑛指出，军工板块主要是中航系个股，受到集团大举增持利好，同时临近9月军演，市场有做多热情。
但反弹只是在军工、医药和农业等板块，预计8月中旬如果没有新的方向，市场会继续调整。
法国专业投资机构爱德蒙得洛希尔集团的资产配置及主权债务主管。
撰写的8月资产配置策略表示，过去几星期，市场对中国经济增长的忧虑升温，令市场环境向淡。
大多数商品和新兴股票市场均在7月报跌，而发展中国家的收益率曲线趋于平坦。
“我们能够理解这些不安情绪，但认为市场属过度忧虑。
”。
称，首先，对于一个正在持续发展当中但未尽成熟的市场来说，投资者不应对其起伏过于担忧。
中国政府采取了一系列紧急措施避免市场混乱和长期调整，其结果让人安心。
。
第二，房地产市场呈现稳定迹象，某些大型城市更现复苏，房地产市场对经济的影响远超股票市场。
第三，投资活动和房地产市场放缓对中国是有利的，也是政府所希望的。
我们认为如果市场跌势过急，中国政府亦将毫不犹豫地采取措施刺激企业活动。
第四，欧洲发布的最新调查，特别是7月份的调查，都显示主要新兴国家经济放缓目前并未对欧洲商业气氛造成重大影响，这与去年所见的情况不同。
■采编：财新记者。
曹文姣。
实习记者。
蔡云飞掌握经济脉搏，淘金股市起落，更多优质内容请见财新网旗下微信公众号：金融混业观察（）金融混业观察