二季度一线城市房价创近5年新高预计三季度楼市复苏将进一步巩固□记者。
高伟。
北京报道。
二季度，全国楼市量价齐涨。
易居房地产研究院针对北上广深等30个典型城市监测统计发现，二季度30个典型城市楼市成交量和成交价均大幅上涨。
其中，四大一线城市楼市成交量、成交均价创下近五年新高。
易居研究院数据显示，2015年二季度，30个典型城市商品住宅成交均价为12187元/平方米，环比增长11%，同比增长16.2%，成交均价创历史新高。
易居研究院研究员谢金龙分析认为，一方面，二季度房地产市场成交量的大幅上涨带来成交价格的较大涨幅；另一方面，前期市场高土地成本的一些项目集中入市，也进一步推高了房价。
二季度一二线城市房价涨幅尤为明显。
在价格方面，一二线城市成交均价都创下历史新高，由于三线城市去库存任务较重，成交均价环比增幅轻微下跌。
在成交量方面，二季度，一二三线30个典型城市商品住宅成交面积分别为1225、4209和923万平方米，环比增幅分别为68.4%、43.8%和66%，同比增幅分别为83.6%、39%和54.8%。
值得一提的是，二季度一线城市成交量同比和环比涨幅最大，成交面积超过2012年四季度1216万平方米，创近五年历史新高，成交均价则达到历史新高。
谢金龙分析预测，“随着政策效应的进一步释放以及购房者看多心理的转变，预计3季度将进一步巩固楼市复苏的成果”。
