新浪体育。
2014-11-16。
16:33显示图片北京时间11月16日消息，2014年世界羽联超级系列赛中国公开赛展开决赛的争夺，中国队收获一项冠军。
林丹在男子单打决赛中发挥一般，他以0比2不敌印度的斯里坎斯屈居亚军。
张楠/赵芸蕾则在混双决赛中逆转夺冠。
男子单打决赛在林丹和印度的斯里坎斯之间进行，此前他们交手两次都是林丹轻松获胜。
不过今天的决赛开始后斯里坎斯就表现得很有信心，他打得很主动，在4平后他加强了进攻连拿5分领先。
比分落后的林丹一直苦苦追赶，他曾在12比15落后时连赢4分实现反超。
可斯里坎斯阵脚不乱迅速回应夺回领先权，17平后林丹连拿两分再度领跑。
斯里坎斯再次掀起反扑追成19平，这时林丹回出的一个后场球被判出界，他提出鹰眼挑战，经过鹰眼回放球的确是落在界外，20比19，斯里坎斯重新领先并拿到局点。
首个局点斯里坎斯就把握住了，他依靠跃起突击直线得分，21比19，斯里坎斯先胜一局。
第二局中斯里坎斯依旧积极，他的主动进攻明显多于林丹。
在7比8落后时林丹连得3分实现反超，此后一度以14比12领先。
比分落后的斯里坎斯很注意用落点来调动林丹，从一些防守动作来看，林丹的身体状态并不是很好，很多时候防守都不到位，结果导致回球质量不够高。
在17比16后斯里坎斯把握机会连得3分拿到赛点，林丹虽然救回一个赛点，但斯里坎斯依靠平抽对角得分，21比17，他再胜一局以2比0击败林丹夺取冠军。
在之前进行的混合双打决赛中，头号种子张楠/赵芸蕾经过1小时18分钟的苦战，先丢一局的他们成功连扳两局以2比1(23比25、21比14、21比18)逆转战胜韩国的柳延星/严惠媛夺取冠军。
而在女子双打决赛中，印度名将内瓦尔经过42分钟的较量以2比0(21比12、22比20)力挫日本的山口茜夺冠。
()