新京报讯。
（记者马力）昨日，住建部、财政部、人民银行联合发布全国住房公积金2014年年度报告，这也是全国住房公积金运营情况首次披露。
到去年年末缴存总额达74852.68亿元十八届三中全会《决定》提出，“建立公开规范的住房公积金制度”。
而昨日三部门联合发布住房公积金年度报告，被认为是在健全住房公积金的信息披露制度。
截至2014年底，全国住房公积金缴存职工达到11877.39万人。
全年缴存公积金12956.87亿，到去年年末，公积金的缴存总额达到74852.68亿。
到去年年末，公积金提取总额37806.26亿，占缴存总额50.51%。
去年，超过四成的提取是用于偿还贷款，三成以上提取是用于购买、翻建、大修住房，而因租房提取公积金的只占1.07%。
“3万亿公积金沉睡”不准确而缴存总额的49.49%、也就是扣除提取后的37046.83亿元缴存余额，曾被舆论称为“3万亿公积金余额沉睡”。
但报告中显示，去年全国住房公积金个人住房贷款率为68.89%，也就是说，有将近7成的公积金缴存余额在用于发放个人住房贷款。
同时，公积金还有775.80亿保障房住房建设试点项目贷款余额、48.86亿购买国债余额。
也就是说，全国住房公积金缴存余额资金运用率超过70%，基本逼近商业银行水平。
研究公积金省内调剂机制不过，各地公积金的个人住房贷款率却并不均衡，最高的重庆市达到了93.44%，也就是说，公积金缴存余额的9成以上都在用于贷款，而最低的山西省则只有23.9%。
住建部公积金监管司司长张其光说，山西省的个贷率偏低，客观上是由于房地产市场比较低迷，住房需求不够旺盛，而且山西相当一部分单位搞单位集资建房、合作建房，对商品住房需求不足。
“主观原因看，确实存在提取和个人住房贷款政策调整到位较慢、业务办理流程较长等问题。
”他表示，针对这些问题，今年5月住建部专门前往山西督查，最近一段时间山西省公积金个贷率上升很快。
张其光认为，各地个贷率不均衡的情况在全国普遍存在，这和公积金现行管理体制有关，“资金只能在城市内部使用，不能跨市调剂，必然产生要么资金结余过剩，要么资金短缺不足，我们正在探讨如何建立在省内调剂的机制。
”他表示，至于未来如何突破，还要看住房公积金条例的修改。
此外，报告显示，去年全国公积金发放个人住房贷款222.51万笔、6593.02亿元，分别比上年减少13.14%、14.18%。
对于减少的原因，张其光表示，主要是去年房地产市场低迷，购房需求萎缩，导致住房公积金贷款需求下降。
不过今年1月到5月，增速已由负转正。
■。
落地今年北京计划发放住房公积金贷款350亿新京报讯。
（记者马力）昨日，北京住房公积金管理中心发布《2014年住房公积金归集使用计划执行情况和2015年住房公积金归集使用计划》，今年北京计划发放住房公积金贷款350亿元。
公积金中心发布的数据显示，截至去年12月底，北京住房公积金累计归集6605.12亿元，提取4082.14亿元，余额2522.98亿元。
去年，北京地区发放住房公积金个人贷款4.93万笔，金额307.97亿元，只完成全年计划的78.97%。
今年计划全年发放住房公积金贷款350亿元，比去年的计划略有下降。
更多详细新闻请浏览新京报网。
...