洛阳公安局通报称，7月18日我局金谷派出所民警在处警进程中遭到暴力围攻，嫌疑人无视民警鸣枪警告并抢夺枪支，民警依法开枪致一人死亡、一人受伤。
经初步调查：7月1。
8日17时40分许，我局110指挥中心接群众报警称，在310国道与小浪底专用战交叉口一建筑工地门口，有人拦截施工车辆。
视频截图显示民警遭攻击。
金谷派出所民警接指令后迅速赶到现场，发现10余人在施工现场阻拦施工车辆出入。
民警遂上前了解情况，劝说要理性表达诉求。
在劝说过程中，周某某(男，。
29岁)等人情绪激动，谩骂、围攻并持砖块、羊角锤等追打处警人员。
期间，民警多次口头警告无效后，又两次鸣枪警告，但周某某等人不听劝阻，继续暴力袭警，强行抢夺枪支并猛踹民警。
民警依法开枪，致周某某、孙某某(男，21岁)二人中枪。
后民警立即拨打120急救电话。
周某某经抢救无效死亡，孙某某腿部受伤，正在医院接受治疗，目前伤情稳定。
案件发生后，检察机关和我局有关部门迅速介入调查。
目前，案件正在进一步调查中。
洛阳市公安局在通报中称对周某某等人暴力妨害公务行为最终导致人员伤亡表示遗憾，同时提醒公众遇到问题要保持冷静和克制，依法理性表达诉求。
法律依据：《人民警察法》第十条。
遇有拒捕、暴乱、越狱、抢夺枪支或者其他暴力行为的紧急情况，公安机关的人民警察依照国家有关规定可以使用武器。
《人民警察使用警械和武器条例》第九条。
人民警察判明有下列暴力犯罪行为的紧急情形之一，经警告无效的，可以使用武器：(三)抢夺、抢劫枪支弹药、爆炸、剧毒等危险物品，严重危害公共安全的；(十)以暴力方法抗拒或者阻碍人民警察依法履行职责或者暴力袭击人民警察，危及人民警察生命安全的；公众请依法理性表达诉求，使用合法途径维护自身权益，遇警察执法请配合，切勿暴力阻碍执法，更不要抢夺枪支！！新闻来源：小警之家友情提示：长按下方指纹识别，轻松关注濉溪警方！