光明网05-07。
10:49显示图片图为：市民下湖摸鱼收获颇丰楚天都市报讯（记者陈倩）5月6日记者在现场看到，昔日的一池碧水现在已不见了，湖底大部分都已裸露出来。
10多位市民，有的挽着裤脚，有的索性就穿着短裤，提着网兜，站在最深处齐大腿的水里摸鱼。
上岸的人，远看腿上似乎穿着长长的黑丝袜，走近一看，全是黑色的淤泥，他们蹲在岸边，就着湖水洗洗，笑得很开心。
摸鱼的人引来不少人围观。
市民李先生是北湖周边的“土著”，住在附近已经有60年。
他还记得，小时候，这里没有曾经的武汉第一高楼民生银行大厦，也没有众多高层小区，除了低矮的平房就是农田和堰塘。
到了枯水期，他和小伙伴们经常光着脚下湖摸鱼。
“你看那个戴眼镜的，一看就是个没摸过鱼的，拿个扑蝴蝶的小网兜去捞，又费力气又捞不到。
”他说，要不是现在有风湿病，沾不得冷水，自己早下去摸鱼了。
在湖边，收获最丰的是一对不愿透露姓名的中年夫妇，他们抓的鱼装了满满两桶，外加整整一网兜。
看着他们在湖边的两根自来水管边洗鱼，好几个市民上前打听价格，他们回答“10块3斤”，马上就有人要买。
因为没有带秤，这对夫妇就凭经验往塑料袋里一条一条扔，掂量着差不多3斤了，再加上两条，买鱼的人提着塑料袋，欢欢喜喜离去。
这里的鱼能吃吗？对此问题，岸边的市民有两种不同意见。
正在遛狗的市民王小姐说，湖里的淤泥臭味刺鼻，湖里的鱼身上估计有不少有害物质。
而李先生则说，北湖里这么多年一直都有鱼，没喂过饲料，而且像鲫鱼之类的，就是要在这样的烂泥里才能长得好，野生的鱼，味道鲜得很。
江汉区湖泊管理所相关负责人表示，北湖作为中心城区的湖泊，定位为景观湖泊，水质保持目标为类，并不适于养殖。
北湖里的鱼主要有三类来源，一是每年配合湖水净化工程投放用于改善水质，二是少量历史上周边鱼塘里残留的鱼类及其后代，三是部分居民的放生，就其肉质而言，还是建议最好不要食用。
这位负责人还表示，因为要换水，目前北湖湖底设置了水泵，虽进行了防漏电处理，但仍有一定危险性。
出于保证市民安全的考虑，他们会加强巡视，规劝市民不要下湖摸鱼。
据悉，北湖换水工程实施日期自4月24日至5月18日。
来源：荆楚网