羊城晚报2014-09-26。
09:05:42物管提供监控，称倩倩与男友发生打闹，并撞击了安全门■女子右手和右脚摔骨折，暂无生命危险■故障还是人为撞击所致，物管当事人各执一词25日凌晨，深圳龙华新区观澜办事处田背花园发生一起惨剧：一名90后的年轻女子从该小区栋11楼坠入电梯井，重重地摔在停靠在4楼的电梯厢顶部，导致右手和右脚被摔断。
该女子是如何坠入电梯的？监控显示，惨剧发生前一分钟，女子和男友在楼道内和电梯内发生过拉拽，但最后并未进入电梯，电梯随后下降到4楼停住。
物业公司和电梯维保公司等部门因此推测，事故是女方身体撞击电梯层门导致脱轨所致，并称层门有被撞击过的痕迹。
但当事男子对此予以否认，称惨剧是由电梯层门故障所引发，双方各执一词。
惨剧女子凌晨坠落电梯井25日凌晨5时23分，22岁的倩倩从田背花园11楼坠入电梯井。
而此时，电梯厢停靠在4楼，倩倩最终重重地摔在电梯厢顶部。
电梯井是封闭式的，倩倩的父亲和男友小叶试图从5楼打开层门将倩倩救出，但最终未能成功。
救人心切的小叶顾不上危险，从女友坠落的位置进入电梯井，顺着绳索下到电梯厢顶部。
5时30分许，电梯维保公司人员也赶到了现场，用钥匙将5楼的层门打开，最终将倩倩救出，送医院抢救。
当日中午时分，记者在观澜人民医院见到了受重伤的倩倩，右脚周边满是血迹，染红了床单，医生诊断倩倩为右侧多发肋骨骨折。
倩倩的父亲蹲在床尾，眼眶通红，不时用手抹眼泪。
他最担心的是女儿的伤势，医生说2天后才能进行手术，将摔断的手和脚接上，是否有后遗症还很难说。
现场小区两电梯标志过期25日下午，记者来到田背花园采访，该小区1至4楼为裙楼，入口处共有4座电梯直达4楼平台。
记者有意观察了四座电梯的维保日期，其中两座的下次维保日期为2014年9月，另两座电梯的维保日期为2014年7月。
到达4楼平台后，径直走便是事发的栋。
记者注意到，栋共有两座电梯，一座客梯和一座货梯，出事的是客梯。
客梯的入口用黄色幕布围着，电梯上注明“电梯故障请勿靠近”。
记者随后通过旁边的货梯到达11楼，货梯张贴的使用标志显示：下次检验日期为2015年1月。
在11楼，记者看到多名调查人员正在和电梯维保公司的人员对话，而客梯层门呈关闭状态，入口被两块木板封住，木板上同样注明“电梯故障请勿靠近”。
由于两块木板都被打入墙壁中的钉子固定，记者无法看到倩倩坠落位置的详细情况。
记者随后走访了该小区部分业主了解电梯的运行情况，记者采访的3名业主均表示小区电梯偶有故障发生，多次发生人员被困电梯内的问题。
“事发电梯隔壁的货梯，曾经有一个小孩被困在电梯内。
”栋4楼一名住户如是说。
。
物管安全门遭撞击所致在田背花园物业管理处的监控室，物业工作人员调出了当日凌晨栋客梯内的一个探头拍摄到的画面。
5时22分15秒，电梯停靠在11楼，电梯门打开，小叶和倩倩出现在电梯口，倩倩进入电梯，小叶极力阻止，双方发生了拉拽，最终小叶走出电梯离开，倩倩见状也走出电梯。
电梯随后自动关门，下降到4楼位置停住。
5时25分，小叶和倩倩的父母出现在4楼电梯入口，神情紧张，试图将坠落在电梯顶部的倩倩救出来，却不知如何施救，以至于在画面中手足无措。
小叶随后跑开。
“事发时，小俩口发生了争吵和拉拽，以至于女方撞倒在层门下方，导致安全门往里脱轨，女子随后坠入电梯井。
电梯并没有出现故障。
”面对记者采访，田背花园物业管理处叶姓负责人如是回应。
记者追问：“倩倩坠落时，电梯停在4楼，监控只记录了4楼电梯口的情形，并未记录11楼坠井的画面，所以说，你的说法只是一种推测？”对此，叶姓负责人未作表态。
该小区电梯维保工作均为深圳市奥富电梯有限公司负责，黄先生是具体负责人。
“事发后，我们在现场检查电梯层门时发现，层门下方受到了撞击，导致层门下方的两个滑片脱轨，往里脱落，所以人才会坠入电梯井。
”黄先生说，他每月都会对电梯进行两次维保，最近一次是在9月初。
针对记者对该小区部分电梯使用标志显示的有效期已过的问题，黄先生回应，电梯都已经进行了新一轮的维保，只是使用标志尚未更新而已。
倩倩在医院接受治疗当事人事发前电梯已停电由于11楼楼道内并没有监控，事发时只有小叶和倩倩在场。
对于田背花园物业公司所说的倩倩是在撞击层门后坠入电梯井的说法，小叶表示否认。
小叶指出，出事的客梯当时处于停电状态。
“当天早上，监控中拍到的是我和女友嬉戏的画面。
后来我们回到家，准备一起出门。
倩倩一边靠在客梯层门上，一边跟我说‘过来啊，过来啊’，突然间层门一边下方凹进去一条缝，倩倩就掉进去了。
”小叶说，当时客梯有故障，并未通电，而物业公司在门口未张贴告示，也未有安全措施，“要不是电梯自身问题，一个瘦弱的女孩子怎么可能有那么大重量靠倒一扇电梯门。
”监管部门电梯门遭人为损坏25日，深圳龙华新区市场监管分局通报称，经现场查看，该电梯11楼处的左边层门被外力冲击，下端滚轮脱出导轨。
经确认，伤者脚部两处骨折、肋骨骨折及刺伤肺部，无生命危险。
目前，该电梯已停止运行，并由电梯维护保养单位采取安全防护措施。
初步判定，该起事件是因人为损坏电梯层门导致的高坠伤害事件。
（报料人程先生，三等奖100元）业内人士正常倚靠电梯门不会脱轨深圳市市场监督管理局特设处林科长表示，电梯使用标志如果过期未检验则属于违法，如果检验了只是未及时更换标志，也是不合适的。
层门上方为轮轨，下方为滑片，通常情况下，电梯层门在倚靠的情况下不会发生脱轨，认定是否有质量问题，可对层门的轮轨和滑片进行勘察，看是否有磨损，是否安装到位，及时养护。
律师说法物管维保公司有赔偿责任广东东方金源律师事务所律师金焰认为，此事故中，伤者及其家属完全可以追究物管公司和维保公司的赔偿责任，只不过是责任多少的问题。
如果确是这对情侣打闹撞击了电梯层门导致坠落电梯井，则物管公司和维保公司承担的赔偿责任相对较少；而如果只是靠一下，层门就脱轨，赔偿责任相对更大。
鉴于事故中双方各执一词，可申请第三方机构鉴定，鉴定电梯层门是否存在质量问题，同时对电梯的维保和年审进行鉴定。
此案中，情侣打闹、依靠、撞击都不能成为物管和维保公司免责的理由，电梯层门都应该有一定的外力承受范围，事发时的外力是否超过这个承受范围也可申请鉴定。
安全提示●市民在乘电梯时，请查看电梯是否有安全检验合格标志，超过检验日期或带故障的电梯，存在安全隐患。
●不可未看清电梯轿厢是否停靠在本层的情况下盲目进入，否则有可能将导致人员坠落井道事故的发生。
●在等候电梯时，不可踢、撬、扒、倚层门，否则有可能发生乘客坠入井道或被轿厢剪切等危险。
●不要在运动的电梯内嬉戏玩耍、打闹、跳跃和乱摁按钮，否则特别容易导致电梯安全装置误动作，发生“困人”以及伤亡事故。
链接广州电梯门突然打开体院研究生坠亡2013年3月16日晚，广州体育学院研究生窦文博从宿舍电梯井坠落。
据了解，这个电梯已经损坏，正等待维修。
事发时，窦文博正靠在6楼的电梯门上和妈妈打电话。
谁知电梯门突然打开，窦文博从6楼掉下负2楼不治身亡。
深圳未发现电梯故障女护士被夹身亡2013年5月15日上午，在深圳市笋岗东路长虹大厦1号电梯内，一名实习护士在乘坐电梯时因玩手机未注意到电梯故障，停在夹层间，当她走出电梯时头部被夹，不过电梯并没有停止运行，直接落到负一层，女子因为动脉破裂当场身亡。
郑州扒开关闭电梯门男子坠深井摔伤2012年08月18日下午，市民杨新国到郑州大酒店办事，到电梯口时乘客刚刚关闭了电梯门，他快步走过去伸手拦了一下。
随后，杨新国扒开了电梯门。
意想不到的事情发生了：杨新国刚跨进电梯，整个人就掉了下去。
最终，杨新国被消防员救出，他的肋骨摔断3根，身体有多处伤痕。
