李友灿在法庭上接受宣判中国网7月17日讯。
(记者。
魏婧)。
说起贪官贪污受贿的理由，可谓五花八门，有人比较“实际”，想为自己和家人“创造”更好的生活；有人从政多年，竟说不知贪污是重罪；其中，最不诚恳的开脱者，当属坚称“为了经济发展”“为国家培养人才”等此类诡辩界奇才；而目前为止，记者看到的最为“呆萌”的理由是“只为静静欣赏”。
为此，中国网记者梳理了部分落马贪官在贪腐过程中的心理活动，看看他们贪污受贿的理由都有哪些。
理由一：担心自己晚年生活国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男利用职务便利，单独或与其子共同非法收受他人财物3558万余元。
2014年12月，刘铁男一审被判无期徒刑，剥夺政治权利终身。
落马前，在不少同事眼中，刘铁男是一名自律的优秀干部——“玩命干工作”“每天除了睡觉就在办公室待着”，甚至“严格按程序办事”“谁叫吃饭都不去”。
他私下敛财、进行权力寻租，是因为“总觉得妻子受了委屈”“想多帮帮儿子”“担心自己的晚年生活”。
理由二：办高级美容卡2013年8月，朝阳区农村工作委员会原副主任董金亭一审被判处有期徒刑9年，其贪污受贿的19万余元则用于办高级美容卡、给儿子买头等舱机票等。
此外，董金亭收受的各大百货公司的购物卡，她只回忆起一笔去向。
“我用这些钱买翡翠了。
”董金亭说。
理由三：不想被认为神经不正常2010年8月，四川眉山原副市长余治平因受贿罪被判处有期徒刑十三年。
在被四川省检察院立案侦查期间写下的悔过书中，他这样写道，我曾经告诉自己，水至清则无鱼。
如果我独树一帜，拒绝别人的“好意”，甚至上交贿款，不仅得罪人，还会被视为异类，认为我是神经不正常、脑袋有毛病。
这对工作无益，更谈不上树业绩奔前程了。
所以，对熟人、“朋友”及企业家们以拜年名义送来的钱物，我都一一笑纳。
理由四：与送钱人“投缘”因犯受贿罪被判刑十二年的山西省临汾市原副市长周杰，谈到在接受行贿人邓某送给他的200万元时说，“我当时没想那么多，觉得我和他比较投缘，就收下了。
他为什么会送钱给我?我到现在才知道他肯定是冲着我这个副市长才送的，因为当时我是临汾市分管工业、煤炭的副市长。
”理由五：不知贪污是重罪四川省乐山市市中区水利局原局长曹桂芳，因贪污罪被判有期徒刑七年。
狱中的曹桂芳在接受采访时说，自己法制观念淡薄，不学法，不懂法，不守法。
在被纪委审查期间，还认为自己涉案金额不大，只要主动交代，积极退赃，就不会有事，直到以涉嫌贪污罪被逮捕，她才知道贪污是重罪。
理由六：为了经济发展2009年12月，重庆潼南县委原常委、常务副县长谭新生因受贿罪被判有期徒刑十二年。
庭审中，谭新生承认收受“礼金”、“奖金”的事实，但他辩称：“我没有受贿动机，所履行的是正常职务行为，是为了发展，体现了发展才是硬道理。
”同时，他认为行贿之人都是自己几十年的朋友，互相之间礼尚往来很正常，不应算受贿。
理由七：不收觉得对不起江苏省睢宁县水利局原局长张新昌因受贿罪被判处有期徒刑十三年。
他对于收受多位下属钱物的辩解也颇有“创意”：行贿的人“都是含着眼泪让我把钱收下的，我觉得我不收就对不起他们”。
理由八：为给国家培养人才原北京工业大学计算机学院实验中心女教师徐晶，在学校项目建设过程中贪污公款90多万元，其中30万元用于女儿出国留学。
公诉方的证据显示，涉案的90多万元并没有被徐晶用于“科研”，大部分被她用来购买私人房屋、汽车，其中30万元则给她在国外读书的女儿支付了学费。
对此徐晶表示，这也是为了给国家培养人才。
理由九：觉得当官吃亏江苏省南通市通州区平东镇原党委书记陆洪来因受贿120余万元，在忏悔书中他说，当看到自己帮助过的一些企业快速成长，老板富了起来，他就有了当官吃亏的思想。
渐渐地，他把钱看得重了，从拒绝、犹豫到笑纳老板们借逢年过节等机会送的钱和物。
陆洪来总认为“从朋友圈子里拿点钱安全可靠，没有什么风险”，而逢年过节老板们给他拜年，他也认为是一种感情沟通方式和礼尚往来，久而久之习以为常。
理由十：约定俗成。
考虑大局安徽省黄山市政协原副主席吴洪明因受贿、滥用职权罪被判处有期徒刑十年六个月。
“在具体的工作中，很多事情是约定俗成的，只要考虑到对大局有利，对长远发展有利，让局部作些牺牲，都是允许的。
这种现象现在到处都是。
”在法庭上，吴洪明为自己振振有词地开脱道。
理由十一：只为静静欣赏被称为新中国建国以来被查处的“第一贪官”——河北省对外贸易经济合作厅原副厅长李友灿，在2001年至2003年间日均索贿受贿7万多元，短短一年多时间里疯狂贪赃4744万余元。
李友灿平时对外表现清廉节俭，甚至还为自己制定过“受贿四原则”。
在庭审上，他说，自己受贿这么多现金，从未存过银行，只为静静欣赏。
理由十二：替国家保存钱财2002年11月，有“沂蒙第一贪”之称的山东省蒙阴县原副县长袁锋剑贪污公款。
560多万，在被查抄赃款时，他贪污的金钱数目和查抄的赃款数目完全吻合，一分不少，以至于袁锋剑辩称自己是替国家保存钱财。
无论是法律意识淡薄导致贪腐，还是东窗事发后的极力诡辩，贪官们口中的理由都一样令人咋舌。
好歹曾经为官，也是有头有脸，大可不必在跌入谷底时还为别人制造取笑自己的机会。
只有真诚悔过，才是以后的人生可以坦荡前行的唯一出路。
(综合新华社。
检察日报。
中国新闻网。
北京晨报。
安徽商报。
长沙晚报。
重庆晚报消息。
)