延迟了三个多月后，广汽菲亚特克莱斯勒销售有限公司终于在上海正式挂牌，“女强人”郑杰搭配“暖男”陈道宏，广菲克只能成功不能失败。
伊瑛2015/07/16。
09:45。
评论(2)+广汽菲亚特克莱斯勒销售有限公司总经理郑杰。
图片来源：7月16日上午10点，广汽菲亚特克莱斯勒销售有限公司（下称广菲克）在上海正式宣布成立。
这可能是中国汽车界最长的公司名——光看名字就能窥视其中的复杂关系。
广汽，中国南方重要的汽车生产集团，此前所拥有的合资企业包括广汽丰田、广汽本田、广汽菲亚特等。
菲亚特克莱斯勒集团，在去年完成合并之后是世界第三大汽车制造集团，旗下拥有法拉利、玛莎拉蒂、阿尔法·罗密欧和菲亚特等意大利汽车品牌，以及、克莱斯勒、道奇等原属于克莱斯勒集团的美国品牌。
关于广菲克销售公司挂牌成立一事，最初业界预测将在今年4月的上海车展上正式宣布，但是，和所有合资车企成立一样，此事历尽一轮又一轮的博弈。
最终在6月底尘埃落定——7月1日，广菲克的新工作人员陆续从广州和长沙奔赴上海，在位于上海长宁区的原菲亚特克莱斯勒中国销售公司办公区域开始试运转。
郑杰毫无悬念地成为了全新的广菲克销售公司的总经理，这位女高管未来将负责菲亚特和克莱斯勒所有国产和进口车型在中国的销售任务。
而郑杰的搭档，则是此前广汽丰田市场营销部部长的陈道宏，作为广汽方面的代表，空降广菲克的陈道宏将主管人事、行政、法务、采购等部门。
至于“女强人”搭配“暖男”效果如何，看看广菲克的业务模式就能看出些许端倪——和此前广汽其他合资车企“双签”的决策模式不同，新成立的广菲克销售公司是“一把手”全权负责模式，也就是说只要郑杰签字，事情就可以推行。
这也确实契合眼下的现实，广菲克没有时间再来纠结任何内耗，这家新公司需要立竿见影的效果——郑杰已经迅速地完成了公司构架搭建和人事安排。
长沙的原广汽菲亚特将转变为制造公司，而新成立的广汽菲亚特克莱斯勒销售公司将融合原广汽菲亚特的非生产团队和菲亚特克莱斯勒中国销售有限公司，负责菲亚特、、克莱斯勒及道奇品牌，所有国产车型和进口车型的销售管理、市场营销、产品规划和售后服务等。
当然摆在郑杰团队眼前最重要的，无疑是即将国产的车型。
广汽集团今日上午发布公告称：广汽菲克将在2015年国产自由光车型，并在2016年底前实现两款全新车型的国产，根据广汽菲克产能规划安排，广州工厂将于2016年上半年投产，并预计到2020年末，长沙、广州两地产能整体规划将达到70万台，届时广汽菲克将拥有10款具有市场竞争力的车型产品。
按照菲克集团马尔乔内的计划，到2018年品牌的在中国的销量要达到50万辆。
不难看出广汽和菲亚特克莱斯勒双方对合资生产销售一事寄予的期待。
如果国产顺利进行，那么已经确定的克莱斯勒国产项目必将迅速跟上，广受欢迎的阿尔法·罗密欧品牌进入中国也是指日可期。
同时，这也有可能挽救此前亏损颇为严重的菲亚特品牌。
任何原因也无法掩盖广汽菲亚特这个项目是个失败案例——2014年菲亚特品牌在中国销量仅有6.8万辆，业界估计亏损高达17亿元人民币。
一旦郑杰捋顺了广汽菲亚特克莱斯勒销售公司的业务，那么重整菲亚特品牌也将成为可能。
这一切都是郑杰用自己过往的“战绩”换来的绝对权力。
过去七年里，菲亚特克莱斯勒中国销售公司销售业绩极为漂亮，七年销量暴涨15倍，近几年更是年年提前完成销量目标。
正是因为这样的战绩，郑杰获得了菲亚特克莱斯勒集团总裁马尔乔内的绝对信任，也获得了这一次开启广菲克时代的主导权。
汽车一直被视为男人的世界，高管也曾经被认为是男人的专有名词，但是郑杰是个例外。
名校毕业，财经记者起步，最终成为国内汽车界唯一的女性高管，权力的道路越走越宽。
这样的性格对于眼下的广菲克来说极为必要——从年底即将上市的第一款国产车自由光开始，广菲克只能成功不能失败。
事实上，国产化失败的案例不少，豪华品牌中国产的路虎极光就是近在眼前的教训。
对于郑杰来说，这是她的新时代。
