昨日，家属正给杜瑞擦拭血渍。
本报记者。
曾春。
摄本报汉中讯（记者。
曾春）昨日，汉中一民警在抓捕一名抢劫疑犯时被砍多刀，鲜血直流，但他不顾刀伤，和同事一起制服疑犯后，因失血过多当场休克。
受刀伤后。
仍死死抓住疑犯昨日上午，汉中市公安局汉台分局刑警大队六中队杜瑞等3名民警，在南郑县大河坎镇飞翔网吧，抓捕一名在逃疑犯时，对方持刀拒捕砍伤杜瑞。
上午10时，该中队获悉，持刀抢劫疑犯王某正在大河坎镇一网吧上网。
队长杨宏建带领副队长石军、民警杜瑞驱车赶到网吧，石军在网吧门口把守，杨宏建、杜瑞进入网吧抓捕。
抓捕中，王某突然拔出随身携带的约30厘米长的单刃刀，向杜瑞挥砍，杜瑞手臂鲜血直流。
他不顾多处受伤，和杨宏建、石军一起将王某制服抓获。
“当时小杜被砍伤后，鲜血直流。
”提起抓捕过程，杨宏建说，尽管受伤，但杜瑞并没有往后退，还是死死地抓住王某，和他们一起将王某按到地上，直到将其彻底制服控制住。
随后，杜瑞因失血过多当场休克，被送往3201医院。
汉台分局相关领导闻讯赶到医院，协调紧急抢救。
左手腕伤口长约10厘米在汉中市3201医院，经过1个多小时的手术，杜瑞脱离危险。
“这名民警送来的时候，已经失血性休克。
”3201医院主治医生张波介绍，杜瑞身上多处刀伤，主要在左手腕、右手和右胸口。
其中，左手腕伤口长约10厘米，深见骨头，肌腱刺断、动脉血管刺破，手指多处被划伤；右手多根手指肌腱刺伤。
昨日下午，在抢救室里，杜瑞插着氧气管，躺在病床上，父亲疼惜地看着他。
弟弟和同事帮他清洗他手上的血渍。
杜瑞今年32岁，勉县人，妻子是3201医院医护人员，有一个近3岁的女儿。
3人持刀抢劫单身妇女9起警方介绍，经初步调查，4月以来，王某等3人流窜汉台区风景路、前进路等路段，以及丰辉小区等居民小区楼院，尾随拦截单身妇女持刀抢劫作案9起，抢得手机4部、香烟2条、金戒指1枚、现金6000余元及身份证、银行卡等。
5月27日，民警将两名疑犯抓获并刑事拘留。
但王某一直在逃，直到昨日被抓获。
目前，王某已被刑事拘留。
