央广网北京6月25日消息（记者杜希萌）据中国之声《央广新闻》报道，环保部24日预警，受到不利扩散大气条件影响，今后四天，京津冀区域可能出现空气重污染过程，首要污染物主要为2.5。
根据环保部的通报，从23日起，受到不利气象条件影响，京津冀地区已经出现了重污染过程。
到24日，京津冀13个城市中，承德出现重度污染，北京、唐山、张家口则为中度污染。
环保部环境监测司的负责人表示，今后4天，重污染过程还会持续。
今天，京津冀地区的大气扩散条件较差，北部会以良至轻度污染为主，中南部则会以中度或重度污染为主，首要的污染物主要是2.5。
6月26号到27号，扩散条件一般，京津冀北部地区空气质量以良到轻度污染为主，中南部则以轻度到重度污染为主，南部地区可能会出现重度污染。
首要污染物除了2.5外，还会有一部分臭氧。
6月28日扩散条件较差，京津冀北部以良到轻度污染为主，中南部以轻到重度污染为主，部分地区可能会出现重度污染。
目前，环保部已经要求相关省市根据预报，密切关注污染形势，期间做好空气重污染应对的准备工作。
必要时要及时启动应急预案，采取减排限行措施，最大程度减轻空气重污染危害和影响。
环保部也建议，空气重污染地区儿童和老年人以及患有心脑血管疾病、呼吸道疾病等易感人群留在室内，停止户外活动。
一般人群应减少室外活动或室外作业时间，建议公众尽量乘坐公共交通工具出行，减少小汽车上路行驶。
