曾经供数百人居住的科尔芒斯科普小城房屋，如今已荒废多年，很多都被沙土覆盖。
（网页截图）国际在线专稿：据英国《镜报》6月15日报道，非洲西南部纳米比亚境内的科尔芒斯科普（）曾是一个十分繁华的矿业小城，然而现在已经变得渺无人烟。
自从50多年前寻找钻石的淘金者离开后，这里已经被废弃多年，破败的房屋重新被沙子覆盖。
。
科尔芒斯科普小城是20世纪初形成的，当时这里的沙土中发现了钻石，吸引大量淘金者涌入。
在其最繁荣的时候，曾有700多户居民落户于此。
但是50年后，当钻石矿枯竭后，淘金者开始陆续离开，寻找下一个资源丰富的矿场，科尔芒斯科普也逐渐荒废。
。
现在，这个“鬼城”的街道已经被沙土埋没，唯一能够听到的声音就是风的回声。
目前来这里的只有游客，他们前来体验在被废弃的住房中及其周围行走的感觉。
。
来自加拿大的43岁护士罗伯特·波斯特马（。
）与2个朋友一起前往南非参加摄影旅行。
期间，他拍摄了科斯芒斯科普小城许多惊人照片。
他说：“这个小镇位于沙漠之中，因此多风而干燥。
工人和矿场的管理者曾住在镇上的建筑中，这里还有作坊、马厩以及其他类似规模城镇应有的其他建筑，现在都已经被抛弃。
”。
波斯特马说：“在建筑物之间行走并不费力，但是进入建筑物内部后却完全不同，因为那就像走在沙漠中。
风从未停止过，破损的窗户和门边，沙土会不间断地被吹进来，有些房屋沙土甚至已经堆到顶棚。
”。
波斯特还表示：“走在这些房子里的感觉十分怪异，毕竟许多人曾怀着希望和梦想生活在此。
这让我心里充满了失落感，我很想知道人们的梦想是否实现了，他们今天在何方。
”（杨柳）现在，更多沙土被吹入废弃的房屋、医院等建筑中。
（网页截图）20世纪初，吸引无数淘金者前来挖掘钻石，这里遂形成小城。
（网页截图）当这里的钻石矿枯竭后，矿工们开始逐渐离开。
（网页截图）游客前来这里体验在被废弃的住房中及其周围行走的感觉。
（网页截图）波斯特马说：“这个小城位于沙漠环境中，为此气候多风而干燥。
”（网页截图）波斯特马等人在旅游景点向游客关闭后，他们申请继续探索，并拍到惊人照片。
（网页截图）波斯特马等人共在纳米比亚停留了四天。
（网页截图）