南方都市报2015-07-16。
00:00南都讯。
记者谢亮辉。
通讯员。
徐斌。
张毅涛。
一伙人到电房盗窃变压器，其间有同伙触电身亡，担惊受怕之下，将死者抛尸路边。
近日，这起离奇事件发生在花都区新华街辖区。
7月11日7时许，广州花都警方接到报警：在新华街松园大道与大华二路交界处路边，发现一名男子躺在路边，一动不动。
接报后，民警和“120”急救人员随即赶到现场。
经医生检查，确认该男子已经死亡。
民警通过调查发现，该男子是当天凌晨1时许由一辆面包车运送到该处并遗弃的，民警循线追踪到平步大道一厂房附近，发现了攀爬痕迹及死者的其它遗物。
结合法医初检尸体，判断死因为高压电击致死。
民警判断该死者可能为盗窃电线的嫌疑人，在作案过程中被电击致死。
民警随后确认死者为周某(34岁，湖南江永人)，其同乡蒲某被确认为抛尸嫌疑人。
7月12日下午，嫌疑人蒲某(男，32岁)到花都区公安分局刑警大队自首，并供述了案发经过：7月11日凌晨，其和周某等人结伙到平步大道某食品厂电房盗窃变压器，其间周某不慎触电，他们在送周某到医院救治途中发现周某已经没有呼吸，担惊受怕之下又不敢报警，遂将周某遗弃在医院附近。
目前，嫌疑人蒲某已被花都警方依法刑事拘留，案件仍在进一步审查中。
