2015-03-05。
05:56。
新浪体育。
显示图片您的浏览器不支持标签。
亨德森狂奔庆祝。
北京时间3月5日04:00(英国当地时间4日20:00)，2014/15赛季英格兰足球超级联赛第28轮一场焦点战在安菲尔德球场球场展开角逐，利物浦主场2比0取胜伯恩利，亨德森传射建功，斯图里奇扩大比分。
利物浦12轮不败后继续以2分之差紧追曼联。
伯恩利上次联赛取胜利物浦还是1974年，此后8次客战利物浦1平7负未尝胜绩。
双方历史交锋97场，利物浦41胜24平32负稍占上风。
斯图里奇轮换出场。
伯恩利此前11轮仅胜1场。
此前11轮保持不败的利物浦开场仅24秒就险些破门，拉拉纳传球，斯图里奇的低射被希顿扑出。
库迪尼奥成为组织核心，场上队长亨德森前10分钟头顶脚踢两度攻门均偏出。
利物浦第29分钟取得领先，拉拉纳传球，库迪尼奥禁区边缘内劲射被挡出，跟进的亨德森禁区弧内劲射右下角入网（点击观看进球视频）。
这是他职业生涯首次连场进球。
利物浦2分钟后险些扩大比分，但库迪尼奥禁区边缘的弧线球射门擦右侧立柱偏出。
半场结束前，库迪尼奥直传，斯图里奇的射门被希顿扑出左下角。
巴恩斯的头球攻门也被米尼奥莱救下。
利物浦第51分钟扩大比分，亨德森右路斜传，斯图里奇小禁区前头球顶入左下角（点击观看进球视频），2-0。
2球领先的利物浦放缓节奏。
巴恩斯禁区左侧凌空抽射偏出近角。
库迪尼奥传球，斯特林禁区左侧劲射近角被希顿救出。
埃姆雷-詹同斯图里奇配合后远射也被扑出。
科洛-图雷和格伦-约翰逊替补出场加强控制。
利物浦最终夺得4连胜，近12轮保持不败。
利物浦出场阵容(3-4-3)：22-米尼奥莱；23-埃姆雷-詹，37-斯科特尔，6-洛夫伦；20-拉拉纳，14-亨德森，24-乔-艾伦，18-莫雷诺(73',4-图雷)；10-库迪尼奥，15-斯图里奇(83',2-格伦-约翰逊)，31-斯特林(90',9-兰伯特)埃弗顿客场0比2不敌斯托克城。
第32分钟，巴德斯利右路传中，摩西13码处顶入左上角。
第84分钟，迪乌夫传球，阿瑙托维奇禁区右侧射门打中左侧立柱弹回，迪乌夫轻松补射空门入网。
托特纳姆热刺主场3比2力克斯旺西。
第7分钟，丹尼-罗斯左路传中，查德利10码处凌空垫射入网。
斯旺西前锋戈米斯突然昏厥倒地被担架抬出。
斯旺西第19分钟扳平，西古德森任意球打中右侧立柱。
随后尼尔-泰勒直传，寄诚庸小禁区左侧极小角度推射入网。
埃里克森突破传球，赖安-梅森10码处射入上角。
第60分钟，本塔莱布头球摆渡被撞倒，裁判依据有利原则让比赛继续，汤森德后场左路突破至小禁区左上角劲射得分。
斯旺西第89分钟扳回一城，替补出场的蒙特罗突入禁区左侧传中，无人防守的西古德森10码处凌空扫射入网。
(斯科)