“错觉广场舞”欲参加《中国梦想秀》参与者都是50岁左右，被网友评为“史上最让你错乱”一段“洛阳大妈发明史上最逆天广场舞”视频现身网络，引发网友们关注。
昨日，记者了解到，洛阳大妈是59岁的退休工人苏建芳，“错觉广场舞”属于她自编，参与者都是50岁左右的大妈。
郑州晚报记者石闯“逆天广场舞”网上热传的“洛阳大妈发明史上最逆天广场舞让你错乱”引发热议，记者从视频中看到，几名舞者身着半黑半白舞蹈服，头戴银白色眼罩，配上一曲迷情《卡门》，潮味十足。
她们的手背在一起，伸出穿有同色衣服的腿向前走来，时而变换队形时而摆起姿势，如同钢琴上的黑白键，左右摇摆的同色“键盘”让人眼花缭乱。
这段视频被网友大量转发，网友们直呼视觉错乱，“这么摩登新潮根本不像50多岁的人表演出来的”，并称赞大妈们很有娱乐精神。
据了解，“洛阳大妈”是59岁的退休工人苏建芳，这个“错觉广场舞”属于她自编，参与者都是50岁左右的大妈。
最多时曾带领近万名学员一起跳“我以前身体不好，在深圳女儿家附近看到有人跳广场舞，就喜欢上了。
”昨日上午，家住瀍河区的苏建芳说，几年前她从洛阳一家食品厂退休后，经常跳广场舞健身。
2013年，她自创的“花都快乐健身操”在洛阳中老年人群中流传开来。
每到傍晚，在洛浦公园广场、民俗博物馆前等总能见到舞者的身影，最多时她带领近万名学员一同跳，场面壮观。
虽身患股骨头坏死，身体略有不适，但苏建芳对跳广场舞的热情丝毫不减。
一次，学音乐的女儿看到一个视频喊她过来看，她一看激动得不行，感觉很另类，“我找到了灵感，又加入了自己的想法，决定自己编排这个广场舞。
”她说，舞蹈对全体队员身材要求严格，腿要一样长，胯要一样高，她挑选了身高相当的队员来排练。
热心公益欲登《中国梦想秀》除了喜欢跳舞外，苏建芳还热衷公益，曾被评为洛阳“最美妈妈”。
虽然退休工资不多，但遇到地震、困难户募捐的活动她和队员们总拿出50元、100元的爱心善款表示心意。
苏建芳说，自从“错觉广场舞”编排出来后，队员们及身边朋友们都非常喜欢，网友们也热情鼓励，让她树立了信心，她想凭借此舞上《中国梦想秀》的舞台。
“已经和《中国梦想秀》的编导们联系上了，目前正在等候栏目组的音讯。
”她说。
为何想要上《中国梦想秀》的舞台呢？苏建芳表示，想借助栏目的舞台呼唤洛阳宜阳县山区7岁小柯柯失联三年的父母能回来照顾她。
据了解，上小学二年级的柯柯一直跟随奶奶生活，平常帮助奶奶照顾69岁的患病爷爷和91岁高龄的太奶奶。
“想让珂珂的父母早点回来，也希望有更多的好心人士能帮助这个小女孩。
”(来源:郑州晚报)