开封杞县有道菜，名叫红薯泥，听上去土鳖得不得了。
但你不会想到，这道菜会让民族英雄林则徐扬眉吐气，让慈禧老佛爷望眼欲穿，让枭雄袁世凯出尽洋相。
今天的锦衣豫食，就来说说红薯泥的故事。
话说，我们的民族英雄林则徐在广州禁烟时，断了洋人的财路。
洋人公使请他到府上做客时有心使坏，端上来一盘冰激凌。
林大人看着这冒着汽的玩意儿，心里打起了小算盘，这东西肯定很烫，不然咋会冒烟捏。
于是，林大人小心翼翼地对着冰激凌吹口气，想把它吹冷了再吃，谁知道一口咬下去，那叫一个钻心的凉啊，鬼佬看得哈哈大笑，老林真想找个地缝钻进去。
一段时间之后，林则徐外出巡视，半途接到圣旨，皇帝让林大人在开封宴请外宾，名单中就有那几个在广州贩卖鸦片坑害国人的洋鬼子，新仇旧恨涌上心头，为国争光的机会就这么来了。
林大人派一顶八抬大轿从杞县大同饭店请来金牌厨师蒋士奇，为鬼佬们专门做了一道红薯泥。
酒酣耳热之际，光彩夺目的红薯泥压轴出场了，洋鬼子一看口水直流，赶紧拿起刀子叉子勺子往嘴里送，结果红薯泥一进嘴，这帮货当场就鸟语连篇，翻译过来的意思大概是——忒烫了！另一个版本传说是，慈禧太后视察开封，听说了红薯泥这道菜，吩咐开封府上一盘尝尝，但开封府没有一个会做的，赶紧到杞县找人做好送来。
杞县大同饭庄做好后县令就快马加鞭奔赴开封，一走就是半个小时。
端上来时谁也不会想到它还是热的，饿得发慌的老佛爷拿着筷子就叨，结果被烫的两眼流泪。
还有一个段子，说的是袁世凯，袁世凯率一众部下到杞县，指名道姓让当地名厨蒋士奇主刀做菜。
老蒋早就看不惯袁大头，却又不敢推拖，思来想去做了这红薯泥。
那天，色泽鲜亮的红薯泥一亮相，一干大小官员食欲大开，提起筷子就往肚里吞，却瞬间被烫得把舌头伸得老长老长。
原来，红薯泥质地细腻散热慢，老蒋做菜时又特意用滚油封顶，结果那帮吃货被烫得连吐舌头。
红薯泥做好半个多小时还烫嘴，可能也与其分子结构有关，简单点说就是散热太慢了。
以上段子，都是传说，真实性是非常值得怀疑的，人物和时间根本难以对得上，比如林则徐视察开封的年代，蒋士奇的娘还在娘肚子里，类似矛盾情节汇总起来，不是一般的混乱。
但这并不影响红薯泥成为开封最有故事的美食之一。
有据可查的史实是，红薯泥的确是杞县名厨蒋士奇发明的。
蒋老爷子是杞县城内北老集街人，幼习烹饪，曾到军阀孙殿英处当小灶厨师，不满孙的作为，炒了孙老板的鱿鱼，自己创业在县城中山大街创办大同饭庄。
1931年春，他与魁成轩饭庄名厨黄恩魁等7人为首成立杞县饮食业公会，带头反对杞县旧政府开征筵席税，结果被逮进了局子里。
随后，杞县全城饭店集体罢市，各界人士积极声援，当局迫于形势，最后还是放了蒋士奇和他的小伙伴们。
蒋士奇一生无子，收徒数十人，其弟子胡诗俊、韩觉露、周凤春、杨秉仁等后来都成了杞县厨师的代表人物。
一定程度上，红薯泥与河南人性格极为相似，外冷内热、刚直不阿。
最后告诉大家的是，做红薯泥并不难，难的是你不去做——先将红薯煮熟，剥掉外皮，去其内丝，用干净的白布包裹起来轧压成泥。
然后将白糖倒入锅内化成糖浆，再兑入小磨油、红薯泥不断搅拌，呈柿红泥状出锅。
装盘时，分层放山檀丁、玫瑰片、青红丝、桂花糖。
此菜味道甘甜，爽口开胃，色泽鲜艳，营养丰富。
而且还是江湖盛传的“三不沾”，即：一不沾盘子、二不沾筷子、三不沾嘴。
看到这里，吃货们是不是口水飞流直下三千尺了?关注“豫记”，看不完的好故事。
（本期编辑：蒋瑞东。
郑慧琳。
图片来源：网络）豫记版权作品，如需转载，请微博私信“豫记”或发邮件至@163.豫记，全球河南人的精神食粮！