连日来，失联女孩柯文婷的事，经广州日报报道后成为了社会热点。
大家关注的，不仅是花季女孩突然失联去向如何，还有女孩为何一直自称是华师学生学校却“查无此人”。
这起失联事件，从一开始就透露出诸多疑点。
然而，今日剧情更是出现重大反转，广州日报记者从其父亲处得到核实，柯文婷已被找到并联系上，但是柯文婷并非“失踪”而是因涉嫌电信诈骗被南海公安拘留了！疑点重重的失联女孩这起广受关注的花季女孩柯文婷失联事件，从一开始就透露出诸多疑点。
当日，柯文婷的亲属致电广州日报求助，称本来应该在大二就读的女生柯文婷，7月13日打电话回家，约定会在17日回湛江吴川市老家。
然而柯文婷一直失联，其父亲柯日福到派出所报案。
家属辗转找到了柯文婷报称就读的华南师范大学生命科学学院，却被校方告知根本没这个学生。
家属一下子懵了，父亲柯日福十分不解：“怎么就没有这个人呢？两年前还是我拿着入学通知书把她送到学校的。
每年还给她送学费。
”不过，过了两年，柯日福也忘了女儿住在哪一栋宿舍楼里，只记得女儿住的是4楼。
柯日福发动了一些柯文婷的高中同学、工作的同事一起寻找，据同学、同事反馈，柯文婷也确实一直自称是在华师读书，或者自称华师毕业。
然而，经过华南师范大学详细多番调查，最终确定，柯日福的女儿柯文婷并非华师的学生。
家属到现在都难以接受，他们眼中懂事、有交代的柯文婷，怎会隐瞒了这么重大的事情两年多，这中间究竟发生了什么？非学生。
是微商？6月25日，柯文婷曾在网上发布了该中心招聘美容讲师助理的信息，并留下自己的联系电话。
广州日报记者找到了，柯文婷发布招聘信息的地址，位于广州市天河北路某楼盘内的天×形象健康管理中心。
该中心的吴姓负责却称，已有近一年没有见过柯文婷。
她表示，柯文婷此前在这里“学习”了一两个月，主要是学营养、美容，后来说自己在上班就离开了。
“她跟我们说在外面工作，而且换工作换得很频繁。
”。
7月13日，更新最后一条朋友圈，内容依然是跟美容产品有关，有消息称，柯文婷是在做微商。
柯文婷的网络信息显示出来的，是她一直在从事美容相关的业务，与学生身份无关。
剧情反转！因电信诈骗被拘留！今日，广州日报记者从其父亲处得到核实，柯文婷已被找到并联系上，但她并非是失联，而是因涉嫌电信诈骗被南海公安拘留！广州日报记者从南海公安处获悉，柯文婷因涉嫌电信诈骗于7月14日在佛山市南海区大沥镇联滘广佛智城被公安抓获。
公安对其采取刑事拘留措施，并移送南海看守所羁押。
今日下午，广州警方已经到看守所会见柯文婷，确认了其情况。
事实上，柯文婷涉及的这起案子，广州日报就曾报道，只是当时记者并无想到柯文婷就在涉案其中。
这是一个以出售保健品为幌子的电话诈骗团伙，涉案金额初步估算达数百万元，行动中一共13人被警方刑拘。
包括柯文婷在内的13人，全是“90后”，其中有两名女性，他们属于该电信诈骗团伙中的电话组，负责冒充医学专家通过电话诱骗事主购买保健品。
他们的幕后“老板”刘某从医院或其他医疗器械、保健品公司购买回来的客户信息分发给话务员，监督话务员打电话给潜在客户。
话务员在电话中自称是卫生部或北京中科院的调查员，了解“潜在客户”的家庭背景、患病用药情况等，并做好详细记录，声称专家组会诊之后会再联系“病人”。
随后，以专家组的名义向客户打电话推销药品。
据了解，该窝点每天平均“业务额”达数万元，其中有一名80岁的浙江老人一次就被忽悠购买了20多万元的保健品。
原来，柯文婷一直做的“微商”是涉嫌电信诈骗，她一直向家人、同学千方百计隐瞒身份，似乎也有点说得通了。
