近日，陕西渭南市经开区龙背镇卫生院被曝为6名幼儿注射了过期疫苗，医院自称是医生注射时拿错。
5月22日，澎湃新闻从渭南市经开区管委会获悉，涉事医生被吊销执业医师资格，涉事医院院长被撤职。
经调查，被注射过期疫苗幼儿暂无异常情况。
但官方并未通报事发原因。
5月22日上午，渭南市经开区管委会向澎湃新闻通报称，目前6名幼儿无异常情况，已聘请医疗专家对6名儿童进行全面诊查，制定留治观察方案，确定专人陪护，确保6名儿童的身体健康。
通报称，对此事件负有直接责任和管理责任的9名相关负责人进行了处理。
接种医师冯联社被行政记大过处分，并由卫生行政主管部门吊销其执业医师资格；龙背镇卫生院院长李长树党内严重警告处分，撤销其院长职务，并调离龙背卫生院。
另外，对负有属地管理责任的龙背镇政府镇长雷科，由区纪工委进行诫勉谈话；给予分管医疗卫生工作负有领导责任的龙背副镇长石青军行政警告处分；给予业务主管部门负有领导责任的区社会事业局局长樊永信行政警告处分；.给予社会事业局负责卫生工作负有管理责任的工作人员郝红莉、兰琛分别行政警告处分；对负有监管领导责任的区食品药品监督管理局副局长谷卓，由区纪工委进行诫勉谈话；给予业务监管部门负有监管责任的区食品药品稽查大队负责人刘西斌行政警告处分。
澎湃新闻此前报道，5月14日至17日，渭南市经开区龙背镇卫生院先后为6名幼儿接种了百白破疫苗，后有家长发现，接种的疫苗有效期为2015年5月12日，已经过期。
其中一名幼儿接种后出现发热症状，后经治疗得到控制。
早前，李长树在接受澎湃新闻采访时表示，自己接受了处理，不愿再对此事故做更多置评，\"基层卫生院也有难处\"，\"我服从组织给我的处分决定\"。
该卫生院一名工作人员向澎湃新闻透露，接种医师冯联社今年已经59岁，在基层卫生院工作了数十年，还有3个月就退休了；该批给6名儿童注射的过期疫苗，是今年3月从从上级疾控部门领取的，领到时有效期还剩2个多月。
而基层卫生院条件有限，临期疫苗和新疫苗均放在同一个冰箱里。
但这一说法未获官方置评，官方回复澎湃新闻采访也未提及对事发原因的调查结果。
对涉事接种医师冯联社，李长树也表示，冯联社在基层卫生院工作数十年，之前未出现过任何差错。
渭南市经开区管委会还回复澎湃新闻采访称，汲取此次事件教训，在各级各部门开展纪律作风大整顿活动。
从5月21日开始，在全区范围内开展为期两个月的疫苗接种、用药安全集中大排查、大整顿活动，对类似问题予以彻底整改，杜绝此类事件的再次发生。
同时，加强疾病预防控制和卫生监督机构建设，健全区、镇、村三级疾控网络体系，配齐配强技术人员，完善各项规章制度，严格规范接种流程，强化医疗技术服务监管的有效方式、方法，保障广大群众就医安全。
