2015-03-16。
07:39溺水儿童母亲出示的救护车费用收条。
朱鼎兆。
摄在交给江苏淮安市盱眙县中医院3000元抢救押金后，院方安排一辆救护车将因溺水在该院抢救的5岁患儿豆豆（化名）转至南京儿童医院，途中，救护车竟然没油而熄火停靠在高速匝道处。
最近，一篇关于医院救护车在转诊途中因为没油而耽误患儿抢救时间最终患儿死亡的帖子在淮安一些网络论坛上持续发酵，记者昨日找到发帖人——豆豆的母亲盛娟以及涉事医院，涉事医院称，救护车途中确实因没油停靠了不到10分钟，但没有发帖人所说的停靠48分钟，该院何院长称，救护车途中出现没油这一情况，院方确实有瑕疵，但这并不能说明这就是导致盛娟5岁儿子死亡的直接原因。
家属救护车转诊途中竟然没油了在淮安市盱眙县淮河镇一普通农院，今年29岁的盛娟坐在门口，盛娟非常气愤地说：“如果不是因为盱眙中医院的救护车转诊途中没油耽误了孩子抢救时间，我儿子也许不会死。
”据盛娟介绍，2月26日，儿子在家门口骑儿童自行车玩时不慎连人带车掉进门口水沟里，家人发现后立刻将其从水沟中拎出来，家人同时拨打盱眙120，看孩子吐水了，而此时盱眙120的救护车又还没到，邻居于是开车带着小孩往盱眙县城方向赶，在盱眙淮河大桥，与盱眙120救护车相遇，救护车直接把小孩送至盱眙县中医院进行抢救。
“孩子经抢救有了呼吸、心跳后，盱眙县中医院怕小孩脑缺氧就建议我们将小孩转至南京儿童医院进行进一步救治”，盛娟告诉记者，家人只能听医院的，于是在交给医院3000元抢救押金后，院方派了一台救护车。
“我们后来到医院调了监控，显示救护车应该是当天下午4点32分从盱眙中医院出发的”，记者注意到，当谈及盱眙中医院派出的救护车时，盛娟的情绪有点激动。
据其介绍，救护车出发时，有五六个家人随车，行驶途中，坐在救护车副驾驶位置上的家人还特意问了下驾驶员油是否足够到南京儿童医院，而驾驶员的答复则是肯定的，但当救护车上高速时间不长，驾驶员竟告诉他们车子没油了。
医院因无油只停了不到10分钟“得知车子停下来是由于没油，我们当时很气愤”，盛娟说，就在他们家人都下车准备推车时发现，车子停靠在一匝道处，他们家人在协助驾驶员推车的同时又安排其他家人与南京120取得联系，并在高速上拦截过往车辆。
“我们后来算了一下，盱眙中医院的救护车因没油停在匝道处差不多有48分钟”，盛娟说，这是他们根据所有的通话记录后得出的结论。
对于盛娟的说法，淮安市盱眙县中医院院长何占德在接受记者采访时称，不否认当天救护车确实没有油而在高速停靠，但经过他们调查，救护车当时停靠不到10分钟。
何占德院长告诉记者，当时油箱里的油显示可以满足转南京儿童医院途中用油量，司机本想在途中加油站加油。
当救护车沿高速行至六合服务区准备加油时，发现该服务区无油可加，驾驶员就继续向前开准备到花旗营收费站旁边加油站加油，但当救护车到匝道口就没油熄火了，后来一辆私家车带着驾驶员到加油站买了10元钱柴油，准备加上行驶到加油站继续加油，当驾驶员拎着10元钱柴油跑到救护车边时，南京120救护车也赶到，根据院方的调查，救护车因没油停靠在匝道口不到10分钟。
进展救护车驾驶员已被停职“儿子豆豆已死亡半个月，我们找医院处理此事，院方只愿意拿出1.2万元作为人道主义补偿”，盛娟告诉记者，对于院方的态度，他们家人无法接受，她说，如果救护车因堵车哪怕耽误几个小时，孩子的死亡他们也不会责怪盱眙中医院，而且他们在途中也请求救护车驾驶员打开警报器，但驾驶员称警报器也坏了，她认为，盱眙中医院对她5岁儿子的死亡有不可推卸的责任。
但是，对于盛娟的说法，盱眙中医院何占德院长也有他自己的看法，据其介绍，他们医院的救护车在不停地出车，所以在中途加油是情有可原的，他也是第一次遇到救护车中途无油的案例，院方不会推卸责任，后来经调查，当天救护车的警报器确实坏了，但他认为，孩子的死，救护车无油、警报器坏了不是直接原因，事情发生后，当班驾驶员已被停职，他建议双方走司法途径解决此事。
（扬子晚报）【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】