漫画。
俞晓翔在传统观念里,更多的中国家庭想生儿子。
不过,昨天在南京财经大学举办的2015第二届香樟经济学论坛上,有专家介绍,在过去几年时间内,通过对国内10个地级市的4309个家庭采样后发现:生儿子的父母,在儿子长到17岁至30岁期间,幸福感明显比生女儿的父母要低。
而且所在城市的住房价格加剧了这一影响。
中国人民大学经济学院的陆方文副教授和北京大学国家发展研究院的刘国恩,合作研究了《新经济时期的子女性别和父母幸福感》课题。
陆方文说,采集的样本主要是独生子女父母,内容包括个体幸福感指标、子女的数量、性别和年龄以及教育、收入、健康等。
数据显示,在子女婴幼儿以及中小学阶段,性别对父母并没有显著影响；但在17岁至30岁时,尤其是24岁至30岁期间,男孩父母的幸福感,与女孩父母比起来,要显著降低。
这是为什么呢?她分析称,随着思想观念的转变,很多父母发现,女孩在学业事业上的竞争力增强,而且女孩对父母更体贴。
“另一个主要原因,是中国人的婚恋观。
丈母娘大多会要求有婚房。
这就给男孩家庭带来了现实的经济压力。
调查发现,房价越高的地方,男孩父母幸福感越低。
”父母在男孩求学、就业、结婚或生子方面更加操心烦神。
另外,在传统上期待的养儿防老功能在新时代也没有体现出来。
“调查发现,父母和儿子住在一起的,并不比和女儿住一起的多。
”(通讯员。
顾高菲。
季霞。
记者。
俞月花)