2015-03-29。
16:45。
新浪体育。
显示图片法拉利车队维泰尔。
进入图集北京时间3月29日下午，2015年1马来西亚站正赛在雪邦赛道举行。
法拉利车队的维泰尔夺得冠军，这也是法拉利车队自2013年西班牙站以来首次夺得分站冠军，也是维泰尔加盟法拉利以来为车队奉献的首个分站冠军，同时维泰尔也成为在雪邦赛道夺冠次数最多的车手。
梅赛德斯车队的汉密尔顿和罗斯伯格分列二、三。
法拉利另一员大将莱科宁同样表现出色，第十一位发车强势逆袭以第四完赛。
梅赛德斯和法拉利两强相争的格局越见明显。
在周六的排位赛中，梅赛德斯车队汉密尔顿、法拉利的维泰尔和梅赛德斯的罗斯伯格分别包揽前三位。
和往年一样，马来西亚排位赛再次遭遇大雨侵袭。
由于未能在雨前及时做出有效成绩，法拉利车队的莱科宁在2便找到淘汰。
伤愈复出的阿隆索则未能晋级2，将从第18位起步。
正赛在当地时间15时开始，赛前雪邦天气晴朗，比赛并没有要下雨的趋势。
马来西亚当地气温33度，赛道温度62摄氏度。
。
今天将中共有19位车手参加马来西亚正赛。
马诺车队将迎来自己新赛季的首秀，但参赛的将只有昨天参与排位赛的马里一人。
其队友史蒂文斯由于燃料系统故障将再次缺席正赛。
至于轮胎使用方面，巴顿和阿隆索使用硬胎起步，前十的车手则全部使用中性胎。
五盏红灯熄灭，杆位出发的汉密尔顿起得不错，没有留给身后的维泰尔丝毫的机会。
罗斯伯格在第一弯走内线企图超越法拉利，但是维泰尔顽强守住了位置。
马萨的起步不错，巴西人上升了两个位置。
一圈之后，汉密尔顿已经抛开了0.7和队友1.6秒。
发车后前十位的车手分别是汉密尔顿、维泰尔、罗斯伯格、里卡多、马萨、科维亚特、霍肯伯格、埃里克森、维斯塔潘和格罗斯兰。
莱科宁的赛车和纳斯尔发生了碰撞，芬兰人的左后胎发生爆胎。
不太走运的是他刚刚经过维修区入口，只能再多跑一圈。
但不久后比赛出现转机因素，埃里克森冲出赛道陷入砂石地，赛会出动了安全车。
汉密尔顿、罗斯伯格、里卡多、马萨和科维亚特等大批车手伺机进站。
维泰尔则选择留在赛道上。
法拉利看来对于轮胎非常有自信。
比赛进行了12圈，场上的前五位车手分别是维泰尔、汉密尔顿、霍肯伯格、格罗斯让、罗斯伯格。
凭借车速，汉密尔顿轻松完成了一系列超车。
目前英国人开始紧逼前面的维泰尔。
还没有进站的法拉利车手和他之间的差距已经被最近到了10秒之内。
此刻罗斯伯格也已经追到了两人身后。
第18圈，维泰尔进站仍然换中性胎，出站后挤在了马萨的前面。
奔驰两部赛车再次占据一二。
遭遇一连串不顺利后，莱科宁终于开始转运，连续做出最快圈速。
第22圈，其队友维特尔也超越了罗斯伯格夺了第二位置。
本场比赛法拉利的车速实在惊人。
超过罗斯伯格后，维泰尔继续缩小和汉密尔顿的差距，他的车速每圈要比对手快2秒。
第25圈，汉密尔顿二停换上中性胎。
但比赛还剩下31圈，他还必须进一次站。
凭借马萨进站，莱科宁已经上升到了第五位。
此时前十的车手分别是维泰尔、罗斯伯格、汉密尔顿、莱科宁、博塔斯、格罗斯让、塞恩斯、马萨、维斯塔潘和霍肯伯格。
数据显示阿隆索已经在第22圈退赛，具体原因不详。
比赛进行过半，罗斯伯格也完成进站。
出站后德国人超越莱科宁上到了队友的后面。
而领头的维泰尔还没有要进站的迹象。
汉密尔顿的车速比维泰尔更快，但是要超越也并非容易。
比赛剩下最后20圈，莱科宁完成进站换上硬胎，芬兰人出站后排在第六。
这比他的发车位置已经上升了5个位置。
第38圈，维泰尔终于进站，德国人换上硬胎。
出来后排在罗斯伯格之前。
一圈后汉密尔顿也进站换上硬胎，出来后落在罗斯伯格身后。
英国人要从维泰尔手中夺回第一看来并非容易。
第42圈，罗斯伯格也完成最后的进站，回来后排在第三，被两辆法拉利夹击。
汉密尔顿还没有能够干掉维泰尔，两人的车速均在1分43秒左右。
继阿隆索后，巴顿也在宣布退赛。
迈凯轮恐怕是新赛季情况最糟糕的车队了。
最终，维泰尔成功守住领头位置，夺得了自己加盟法拉利后的首个冠军。
这也是继2013年之后，法拉利首次收获领奖台最高荣誉。
汉密尔顿和罗斯伯格以第二、第三带回。
第四至第十分别是莱科宁、博塔斯、马萨、维斯塔潘、塞恩斯、科维亚特和里卡多。
1马来西亚站正赛成绩表：(猕猴桃)