97-98赛季，东部决赛公牛对阵步行者第一场比赛.。
结果公牛以85比79战胜步行者取得了开门红。
乔丹前两节疯狂打铁，后两节手感好转，但整场比赛28中11得了31分，皮蓬9中1得了4分，库科奇11中2得了4分，公牛全队35%的命中率，但公牛却还是凭借着强悍的防守笑到了最后。
公牛为什么能够在三个最强得分点都手感不佳的情况下，还能取得胜利，就是凭借着他们强悍的防守。
公牛整队送出了19次抢断，让步行者的进攻举步维艰，特别是皮蓬虽然只得到了4分，但皮蓬整场比赛把守公牛防守第一道关卡，对持球者疯狂紧逼，让步行者的进攻生涩无比。
全场比赛皮蓬送出了7篮板、7助攻、4抢断的全面数据，对公牛获胜发挥了中流砥柱的作用。
先看一个乔丹对米勒的防守，整场比赛米勒14中5命中率35.7%得了16分。
米勒在比中不乏高光的表现时刻，毕竟像米勒这种无球把对手跑到腿抽筋的球员是不那么好防的，但乔丹在防守中也做到了最大的努力。
全场比赛乔丹像是老鹰抓小鸡一样对米勒寸步不离，但乔丹稍微一走神就让米勒偷袭成功。
米勒是面对着乔丹和哈勃、皮蓬的防守车轮战。
毕竟在全队手感不佳的情况下，乔丹要耗费不少精力在进攻端，但哈勃上场的任务就是要封杀米勒。
看这一次，米勒也是全场飞奔，把整个球场都跑了个遍，但最后在接球的那一刹那还是被哈勃找到了空档，送出了鬼手抢断，一条龙反击得手。
当然乔丹也是善于以彼之道还之彼身的高手，这一次反跑就让米勒有苦说不出。
乔丹和詹姆斯在进攻端有很多不同，各有千秋，但有一点詹姆斯永远也达不到的高度就是无球进攻。
毕竟一般超级球星都希望有球在手，像乔丹那样心甘情愿把球交出来，让队友支配，就让队友有了更多发挥空间。
像当年，詹姆斯离开热火，查尔莫斯很快就对詹姆斯翻脸不认人，很重要的原因就是作为控位的查尔莫斯从来没有机会真正支配球，查尔莫斯觉得很大程度上限制了自己的发挥。
米勒晃过了公牛的第一道防线，皮蓬立刻空出自己的防守对象，很快就上来协防封堵了米勒的进攻空间。
米勒只好传到给外线寻找机会，结果乔丹又很快补防到位，让对手三分线的进攻机会转瞬即逝。
最后乔丹的一对一防守又造成对手突破失误，抢断成功。
老金左手穆林的突破，几乎已经突破了乔丹的防守，但公牛的立体防守起了效果，朗尼这肉盾早已经死死地封堵了穆林的上篮机会，乔丹从后面完成了掏球造成了穆林的失误。
这一球穆林的老道手感依然在，迎着乔丹身体接触后的后仰稳稳命中，乔丹说过诺维斯基在他们那个时代可以获得成功，能像诺维斯基那样命中高难度投篮，这是乔丹该给对手的机会。
别忘了即使能够偷袭把皮蓬、乔丹、哈勃的外线3道铁闸甩在身后，最后一关还有个球商和床上功力一样强悍的罗德曼，分分秒秒就能够造成对手的失误。
罗德曼一场没有抢到过15个篮板以上就是失败即使最后没抢到篮板，凭借演技也能最后把篮板收下来。
不过这场比赛罗德曼也许是炫技过头了，在第四节比赛快结束的时候，主裁判克劳福德逮着罗德曼的小动作直接让丫的六犯离场。
别以为丫的顶着一头五颜六色的头发，克劳福德就怕了。
看了克劳福德让罗德曼也老老实实地坐到板凳上去，你就懂了后来那什么敢把邓肯罚下场那都是小儿科了。
现场解说这场比赛的微笑刺客托马斯就说了：“他很喜欢克劳福德的执法，因为他从来不惧怕把大牌给罚到板凳上去。
”看了这一次防守，小编只想说乔丹你进攻已经无解了，防守还这么玩命，难怪你会帅到没有朋友。
面对着这样的防守，对手也只能走步了，不过裁判明察秋毫，走步是要吹的。
整场比赛皮蓬9中1得4分，但皮蓬还可以说是这场比赛公牛能够战胜步行者最大的功臣。
看一看皮蓬在防守端的无所不在。
看了公牛这密不透风的防守，如果哈登面对着这样的公牛能打出什么样的表现呢？在过去的吹罚尺度下，不能顺利碰瓷骗犯规的前提下，哈登在他们头上真的有可能得分超不过10分。
如果能在现在的吹罚尺度下，哈登能够砍到20分以上，我们到不会吃惊。
毕竟如今的哈登光碰瓷也能保底10分。
难怪奥尼尔也说了：“现在的球员太软了，现在的防守强度跟过去比真的就是儿戏。
”