【财新网】（记者。
王晓庆）盛夏的苏州市吴江工业园，已经停工的韩资企业普光科技工厂内，法院正在派人清算机器设备。
这不是苏州地区第一家停工的制造型企业，连园区内的快递员都明显感觉到快递包裹正在加速减少，园区正在日益冷清。
国家统计局苏州调查队关于制造业采购经理的调查显示，6月，苏州市制造业采购经理指数()为49.8，比上月回落1.6个百分点。
这一指数已连续两月回落，并且跌至收缩区间。
苏州调查队分析，上述指数回落主要受订单下降影响，订单指数下降影响苏州市制造业下降1.3个百分点。
订单下降只是表象，背后是需求疲弱、税赋趋紧、人力成本上升、研发风险、自动化高成本、政策保护等多重因素叠加，长三角经济重镇苏州的传统制造业，正在陷入一个难解的增长困境。
2015年上半年，苏州实现经济总量7088亿元，同比增7.2%，继续领跑江苏，但增幅已在省内排末。
“到新加坡去”“去年的时候，我不得不和客户说，你今年的货款不用给我了，可以到明年再付钱。
”江苏苏州地区的一名企业主李见（化名）说，这么做为的是压缩去年的收入，以防“被税务部门盯上”。
李见把公司去年2500万元的应收货款压到了今年结算，“缓兵之计”是他正在新加坡注册公司，然后可以将利润转移，通过一系列的腾挪来避税。
他给财新记者算了一笔账：如果按照国内现有的税制正常缴税，增值税17%加上企业所得税25%，作为私营企业主还要再加上20%的股东利得税，全部税负最高占到利润总额的近50%。
比如每1万元的利润，上述三项税负叠加，就需要缴纳4871元的税金。
在新加坡成立公司之后，他可以把成本1元的产品以2元钱卖到自己新加坡的公司，然后再转卖给客户，这样只需要在新加坡缴纳17%的综合税金，成本大减。
这一招，也不是新鲜事。
另外一家在苏州工业园设厂的台资企业负责人（化名）告诉财新记者，几乎所有的台商和外资制造企业都会像李见那样做，台商私下叫做“小三通”，将利润做低，商流和物流分开，把税收和都留在中国境外。
“我们之前每年将国内缴税比例做到利润的4%，已经算高的了，还有的台企做的是亏损，干脆不缴税。
”。
说。
之前这些潜规则一般都能蒙混过关；但是这两年政府不干了。
说，从去年开始，地方税务部门开始清查，认为这种做法是典型的偷税漏税手段，他们会对标市场同类产品的价格，对企业的利润进行回算，核算出企业应该缴纳的税金，要求补缴。
经过清查，税务部门认为的企业税金应该交到6-8个点。
“这样的税率交上去，我们压力巨大，只有去和他们谈。
经过协商，我们分几年提高到这个点是有可能的。
”。
说，“不光是清算今年的，还有追溯历年的情况，要求企业补缴，苏州昆山有个企业被核算要补缴几十个亿的税金。
。
”苏州另一家生产精密仪器的公司负责人对财新记者表示，“税务部门都盯着行业龙头企业，逼着缴税，只好把销售和利润都做低一点，先躲过他们的注意力。
。
”其公司的客户主要是日韩企业和其在国内的工厂，年销售额接近亿元。
之前通过各种避税手段，将缴税比例固定在含税销售额的10%左右，但是税务部门今年的力度明显加强了，“前一段时间，税务局的人在我厂里跟了整整一个月，每天都来查，查的还特别细，来了你得接待，他用磨的办法来逼你。
”上述负责人说。
“如果都严格按照法定额度纳税，一视同仁，我们也不反对。
因为这些成本都是可以加到售价里的，由下家承担。
但现在的问题是税务部门选择性执法，查龙头企业更有效率，那么小企业偷税漏税，成本就相应更低了，使我们这些龙头企业反而失去了竞争优势。
”李见说。
李见认为，即便在工业制造领域，不同企业的盈利模式和利润率也不尽相同。
“比如说量大利薄的代工工厂和量少利厚的高附加值企业，在税收上按照一个模式去套也是不合适的。
”税法应该更精细化，按照产业、地区来设置更精细的明确划分，也可以大大减少利益部门的寻租空间，20年基本税制没有特别大的改变，已经严重滞后于市场的发展。
“去新加坡开公司转移业务和利润，是给自己找一条生路，制造业企业在国内苦撑税基，太累了。
”。
李见说。
苏州是中国改革开放以来的一个区域经济发展范本，所谓“苏州模式”，即是地方政府以土地、税收优惠条件招商引资，在工业园区基础上发展外向型经济。
工业制造业是苏州支柱产业，超过七成的外资分布在机械及装备制造、电子通信、化学制品等10大类行业，聚集了大规模的多元制造业和生产性服务业。
但近年来，苏南地区经济增长乏力，土地财政模式难以维系，地方政府的债务负担陡增，“税收从严”成为多地政府首选的增收办法。
用工难上难对制造业企业来说，另一大难题是——人。
企业订单减少、生产任务不足带来的用工规模缩减，并未改变“用工难”的问题。
苏州的最新调查数据显示，2015年第二季度中，500家“四上企业”（指规模以上工业企业、资质等级建筑业企业、限额以上批零住餐企业、规模以上服务业企业等四类企业。
）有38.5%反映有缺工现象，其中制造业缺工比重为47.2%。
对熟练工、技术工的需求更是一个持续性的难题。
“新劳动法对员工的保护力度，让企业变得被动，员工可以随意辞职。
”说。
根据苏州市统计局的调查，除了制造业，2015年二季度“其他”行业、建筑业、交通运输仓储及邮政业、批发和零售业、房地产业缺工比重分别是47.2%、37.5%、29.3%、28.6%、24.4%、11.9%。
住宿餐饮业仍是主要缺工行业，缺工企业比重达80.0%。
与用工荒对应的，是人工成本的上升。
苏州市月最低工资标准已由2012年的1370元上涨至2014年的1680元，每年增长超过10%。
2015年上半年，苏州市规模以上单位从业人员工资总额1193.40亿元，同比增长7.3%；从业人员平均工资28573元，同比增长10.6%。
“四五千块钱月薪招一个流水线工人都已经很难了，更别提技术人员。
”。
说，该公司每年的人工成本增幅也达到了10%。
苏州市统计局的数字表明，还有少部分企业反映用工成本增幅在20%以上。
这是多数制造业企业外迁的重要原因。
以承接中国大陆转移生产力较多的越南为例，去考察后发现，除去原材料成本，越南的电费、人工等成本是国内的60%左右，对外销企业来说，非常有吸引力。
2015年第二季度，苏州500家“四上企业”从业人员24.04万人，比第一季度减少了1.33万人，用工规模环比缩减5.2%。
用电量方面，苏浙皖前五个月全社会用电量增幅同比回落2.3个百分点。
上半年，皖电东送机组发电量同比下降15.8%。
“之前大陆人工成本低，还体现在社保等福利制度的不完善，对企业来说，能偷减就偷减。
如今劳动保护法严格执行后，这部分成本就凸显出来了，我们要在工资基础上乘以1.5来核算人工成本，这样算下来增加了很多压力。
”说。
指出，目前台湾本土的生产成本已经低于大陆。
但他也不讳言，对多数台湾企业来说，台湾空间不足，大陆市场不能放弃，又没有欧美企业的领先优势，台企已然进退失据。
“随着关税的逐步降低，将生产部门外迁到东南亚的外企，会越来越多。
”。
认为。
苏州市工业产业集聚度高，对主导行业依赖性强，其中前两大龙头行业电子信息、黑色金属冶炼和压延加工业，产值占规模以上工业比重超四成，处于绝对主导地位。
但受产品更新、产能过剩、价格下跌等因素的影响，近年来两大行业生产持续下行，其中2014年产值分别同比下降4.4%、2.1%，龙头行业的依赖局限开始暴露。
近些年来，苏州市明确表示要进行经济转型，侧重对新兴产业、高端制造业的关注和扶持，新兴产业发展提速。
2014年，工业新兴产业投资增长5%，增速高于工业投资9.9个百分点。
不过，“新兴产业虽然正在快速成长，但短期内还难以弥补传统支柱产业减缓所形成的缺口。
”。
苏州市统计局在今年一季度的一份统计材料中这样分析指出。
■