光明网05-26。
09:16显示图片25日3时许，在哈尔滨市城乡路上菜库街路口附近，两人在行车道上被一辆轿车撞倒，两人当场身亡。
据目击者介绍，3时许，一女一男两人突然从路旁一辆车上下来冲向路中间。
此时一辆从机场路向市区方向行驶的轿车将两人撞倒。
后经现场工作人员确认，两人当场身亡。
据目击者马先生介绍，事发时他先是听到一声巨响，然后看到一辆白色的丰田轿车停在道路中间，在车后方约20米远的路面上分别趴着一男一女，两人均赤裸着上身。
“当时丰田车的风挡玻璃破碎，左侧还有一个大洞，玻璃上有血迹，路旁还停着一辆白色奥迪3越野车，车门上也有血迹。
”马先生告诉记者，事故发生后，一男一女从丰田车上下来，当时两人的表情十分紧张，男的拨打了报警电话，随后120急救人员赶到现场。
据120随车医生梁英才介绍，急救人员赶到现场后发现，被撞的两人身上多处骨折，当场已经没有了生命体征。
图为肇事车辆。
随后，记者从交警部门了解到，被撞的男子30余岁，女子离异、40余岁，现场的奥迪越野车是女子的，至于两人被撞后赤裸上身，是由于高速撞击致使衣服碎裂所导致。
经交警部门初步调查了解，事发时两人突然跑向路中间，肇事丰田车避让不及将两人撞身亡。
图为肇事车辆。
