2015-08-04。
16:28。
新浪体育。
显示图片胡萨伊加盟那不勒斯。
那不勒斯签约阿尔巴尼亚国脚意甲劲旅那不勒斯俱乐部官方宣布，球队已经从恩波利签下了21岁的阿尔巴尼亚后卫胡萨伊-埃尔塞德。
根据意大利媒体的报道，其实有关胡萨伊的转会已经确定了一段时间，仅仅是俱乐部方面没有官方宣布，但现在那不勒斯俱乐部官方宣布了这一消息。
据悉那不勒斯方面为这名阿尔巴尼亚新星支付了350万欧元的转会费并与其签约五年，但在该报道中并没有指出胡萨伊的具体年薪。
阿尔巴尼亚人胡萨伊出道于恩波利青训系统，2012年升入恩波利一线队，在球场上司职右边后卫，有时也可以客串左边后卫。
尽管只有21岁但胡萨伊已经是阿尔巴尼亚国家队的一员，另外这名小将已经代表前东家恩波利出场超过100场并且打入了1粒进球。
热那亚宣布租借曼城小将意大利俱乐部热那亚官方宣布，他们已经与英超豪门曼城俱乐部达成协议，热那亚俱乐部将租借曼城阵中的法国年轻中场恩肖姆，租借期为两个赛季。
热那亚在官方网站上写道：“中场球员恩肖姆日前已经与曼城签定了一份为期五年的新合同，但恩肖姆将会在接下来的两个赛季里前往意大利为热那亚效力。
”据悉恩肖姆之前与曼城的合同将会在2016年到期，蓝月亮此番先与法国小将恩肖姆续约5年，再把恩肖姆租给热那亚，看来曼城方面还是认为法国人有着发展的潜力。
法国小将恩肖姆年仅19岁，代表曼城21已经出战了46场并打入了5粒进球，除此之外恩肖姆也是法国19国家队的一员。
在告别之际曼城方面也对恩肖姆送出了祝福：“我们祝福恩肖姆在意大利能够一切顺利。
”乌迪内斯宣布继续外租罗马尼亚国脚根据意大利媒体的消息称，乌迪内斯队内的罗马尼亚边锋加布里埃尔-托尔热已经被球队租借到了新赛季土超联赛的升班马奥斯曼里士邦效力。
据了解，这名罗马尼亚国脚上赛季也被乌迪内斯租借到了土耳其联赛效力。
上赛季托尔热加盟了土超球队科尼亚并在队中有着不错的发挥，代表球队出场26场打入了5粒进球。
这名25岁的罗马尼亚球员2011年以350万欧元的身价从布加勒斯特星转投乌迪内斯，但是在随后时间里托尔热便三次被球队租借。
他分别去过西班牙的两家俱乐部格拉纳达和西班牙人，另外还有土耳其的科尼亚，下赛季他还将继续被球队租借至土超升班马奥斯曼里士邦。
值得一提的是，在2011年加布里埃尔-托尔热曾获得过罗马尼亚足球先生的荣誉。
并且托尔热已经代表罗马尼亚国家队出场37场，并且打入了10粒进球。
然而在新的赛季，加布里埃尔-托尔热将身披奥斯曼里士邦的球衣继续征战在土耳其超级联赛。
（杰夫）