南海网三亚3月26日消息(三亚新闻网记者。
马伟元)3月26日，记者由三亚市中级人民法院获悉，该院近日对被告人陈亚江犯故意伤害罪一案进行公开宣判，陈亚江因持木棍殴打其父亲陈某致其死亡，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年。
经三亚市中级人民法院审理查明，2013年2月12日21时许，被害人陈某在醉酒状态中认为其妻子吉某是魔鬼，遂拿起家中的砍柴刀对其追打。
陈某在用砍柴刀打了吉某的屁股后，将刀扔在地上，吉某趁机跑上楼顶。
陈某欲上楼追吉某时，被告人陈亚江上前对父亲陈某进行阻拦。
陈某捡起一根木棍打在陈亚江左侧肩膀，陈亚江随即将陈某推到在地并顺势将木棍抢了过来，双手持木棍朝陈某头部左枕侧、右颞部、右前额部各打了一下。
陈某在送往医院的途中，经抢救无效死亡。
被告人陈亚江对上述事实供认不讳。
经三亚市公安局司法鉴定中心鉴定，被害人陈某系生前被钝器(棍棒类)打击头部，造成颅脑损伤死亡；经海南省安宁医院精神疾病司法鉴定中心鉴定，被告人陈亚江在本次作案时无精神病、具有完全刑事责任能力。
三亚市中级人民法院认为，被告人陈亚江无视国家法律，故意对其父亲进行伤害致其死亡，其行为已构成故意伤害罪，应依法追究其刑事责任。
鉴于被告人陈亚江如实坦白自己的罪行，且本案系家庭纠纷而引发的激情犯罪，被害人陈某亦对事件的起因存在一般过错，可酌情对被告人陈亚江从轻处罚。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第六十一条、第六十七条等法律规定，该院以被告人陈亚江犯故意伤害罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年。
宣判结束后，被告人陈亚江未当场表示是否上诉。
