法制晚报讯(记者李志豪张秀晨)21日，李克强总理将访问哥伦比亚。
哥伦比亚是石油、煤炭资源丰富的拉美第三大经济体，李克强访问期间，中哥预计将签署制造业、农业等领域的一系列合作协议。
除了经贸合作外，此次访问的另一大亮点是人文交流。
5月21日至22日期间，中拉人文交流研讨会将在诺贝尔文学奖获得者加西亚·马尔克斯的故乡——哥伦比亚举办。
据中国驻哥伦比亚大使汪晓源介绍，李克强总理将同桑托斯总统共同出席中拉人文交流研讨会。
而中国会来一个比较大的人文方面人士的代表团，包括中国著名的作家莫言、铁凝、麦家等等，哥方也是最有名的一些作家来参加这次研讨会。
哥伦比亚作家费尔南多·埃雷拉·戈麦斯今晨在接受《法制晚报》记者采访时表示，在哥伦比亚几乎没有机会接触到莫言的书。
希望这次李克强总理和中国著名作家来访之后，中国作家的书能够源源不断地出现在哥伦比亚。
哥伦比亚作家：莫言到达的高度让我很惊讶现年57岁的哥伦比亚作家费尔南多·埃雷拉·戈麦斯出生于哥伦比亚的麦德林市，对于他而言，这57年几乎都与书籍以及文字做伴。
1985年，当时还在安蒂奥基亚大学哲学系学习的他就已经获得了全国诗歌大赛的大奖，随后他名为《静谧的房子》的书也让他获得了全国的大奖。
在他的文章里似乎能看到他那些充满各种色彩的魔幻主义大师前辈的影子。
他也对于自己的前辈们怀着非常崇敬的态度：“我出生在一个交织着现实、幻想、奇妙的世界里，我得感谢我的前辈们，阿斯图里亚斯、马尔克斯、略萨……对于我来说，他们就是一座座高山，小的时候我就觉得他们的文字似乎字字都是一个漩涡，带我进入一个看似混乱又充满了情感色彩的世界。
”在得知这次来到哥伦比亚的不少中国作家都受到过魔幻现实主义的熏陶时，他表示，“对此我感到非常自豪，原本属于这片热土的魔幻色彩，现在已经在全世界铺展开来，并且融入了当地的特色，这对全世界的文学发展都是一个非常好的信号。
”戈麦斯表示，他很佩服莫言：“从他获得诺贝尔文学奖的获奖词中可以看出，他把魔幻现实主义的东西融入到自己国家的历史和自己的言语方式当中去了。
他到达的高度让我感到分外惊讶，遥远而古老的东方国度也可以诞生和我们产生共鸣的东西。
”不过，戈麦斯也向记者表示了惭愧，他还没有完整阅读过莫言的小说，他说：“在哥伦比亚，普通民众几乎没有机会接触到莫言的书。
这次他来到了我的家乡，如果有机会我要找他好好聊聊。
”希望中国总理来访能带来更多的中国书戈麦斯说，他阅读过作品最多的中国作家就是鲁迅，另外还读过一些中国诗人创作的诗。
“我当时是怀着极大的热忱去阅读的，他的《狂人日记》让我感到震撼，我似乎也在其中读出了这么点魔幻现实的味道。
当然，其中的许多深意我还不太了解，我觉得要读懂鲁迅的东西需要很了解中国的历史和文化。
”戈麦斯告诉记者，自己对于当代中国的文学认知很少，他也感到非常的遗憾。
他说，希望这次李克强总理和中国著名作家来访之后，中国作家的书能够源源不断地出现在哥伦比亚。
“我渴望去了解中国的文学，也希望我们哥伦比亚的好作家能在中国被认可。
”对此，《南华早报》在题为“作家助中国在拉美展现软实力”的评论中称，此前在拉美很难找到一本中国作家的书，要他们说出一个中国作家就更难了。
这次中国派出重量级作家前往拉美，就是要改变这个局面。
哥大学教授：李总理让我感受到中国文化“李克强总理的领导力让我感受到中国的文化——极高的修养、崇高的自律精神以及道德品质。
”哥伦比亚卡塔赫纳大学文学教授温斯顿·莫拉莱斯·查瓦罗今晨在接受《法制晚报》记者采访时说，他之前就了解到李克强总理和中国著名作家将访问哥伦比亚，以及中拉人文交流研讨会的消息。
他觉得这对中拉之间的文化交流来说，是一个非常有意义的事情，也能让更多的两国青年互相了解双方的文化。
查瓦罗告诉记者，他曾经教过两名中国留学生。
而他们的到来也使自己开始关注中国的历史、文学以及哲学。
他说，在古代，中国是“世界的中心”，中国的文化举世瞩目。
“以中国的禅宗理论来说，它让中国人变得更加有理性。
按照我的观点，禅宗理论和德国浪漫主义以及法国象征主义达到了一个高度，但让人惊叹的是，中国人的这一理论早在3500多年前就存在了。
”查瓦罗说，在两位留学生到来之后，他对中国这个古老的东方国度有了更多的认识，了解了老子、孔子、屈原、李白、杜甫等中国先贤。
他现在非常喜欢思考老子的思想智慧，包括文学和哲理的转化等。
查瓦罗表示，老子的文字叙述中有着一种无以名状的美感和智慧。
而了解李白、杜甫、白居易等古代诗人之后，他觉得中国人又是富有爱国情怀和高尚道德的，“中国人的文学能将一切自然的东西和内心的东西联系在一起。
”他告诉记者，在他的大学图书馆里时常能读到一些中国汉唐时期的著名作品，都是来自西班牙的出版社或者著名诗人吉列尔莫·马丁内斯翻译的。
而现在，图书馆里又多了中国当代作家的作品——莫言以及美籍华裔作家邝丽莎，这也让他更加了解了现在的中国。
在谈及拉美的魔幻现实主义在中国的巨大影响时，查瓦罗激动地说：“他们的叙事简直美极了!
他们的小说里充满了诗意，诗里又包含着小说情节，他们所叙述的每一件事都超越了时间和空间!
我觉得中国人也会非常喜欢这样风格的作品的。
”前孔子学院学员：每段中国历史都着迷曾在哥伦比亚麦德林孔子学院学习的哥伦比亚人墨里西欧对中国有着说不出的向往。
在得知李克强总理将要访问哥伦比亚之后，他表示，既然现在两国越来越注重双方在文化、历史等方面的交流，那他前往中国的机会就更大了。
墨里西欧告诉记者，因为在大学期间认识了一位中国朋友，他决定开始学习中文。
“中文是一种很神奇的语言，每一个文字都像是一幅生动的画。
中国有那么长的历史，每一段都让我沉迷。
”墨里西欧说。
“我现在一直在找机会去中国读大学，或者找一份和中文有关系的工作。
”墨里西欧说，“有机会去北京的话记得一定要当我的导游!
”文/记者李志豪张秀晨