2015年1月23日，河南内黄一所小学院内，新华书店工作人员正分发新教材。
现行规定只有新华书店等渠道可销售教材。
图/。
国家发改委下放教材定价权限至省级政府；仍将按照微利原则确定价格新京报讯。
（记者刘素宏）9日，国家发改委表示下放教材和部分服务价格定价权限。
下放到省级管理的定价项目包括教材价格，即列入中小学用书目录的教科书和列入评议公告目录的教辅材料印张基准价。
列入中小学用书目录的教科书和列入评议公告目录的教辅材料印张（印一本书需多少纸张）基准价及零售价格，由省级政府价格主管部门会同同级出版行政部门按照微利原则确定。
在此次价改之前，根据《义务教育法》规定，教科书由国务院价格行政部门会同出版行政部门按照微利原则确定基准价。
一直以来，中小学教材的价格普遍较低，且大幅低于市面上的图书价格。
查询人教社官网，该社小学阶段教材普遍都在10元以内，且多数定价稳定在5元至7元，部分教材的价格甚至不到5元。
初中阶段教材多在8至10元。
据了解，教材的价格基本上与教材页数成正比，比市面上同等页数的普通的图书便宜得多。
以页数分别为268、269页的人教社语文八年级教材上册、蒋勋的《孤独六讲》作为参照，定价分别为10元、26元，后者大约是前者的3倍。
对于下放教材定价权的原因，发改委分析称，我国地域辽阔，各地经济发展水平不一，商品和服务成本差别也较大。
将教材价格及公证服务、司法鉴定服务收费标准下放省级管理，有利于各地根据本地实际情况科学合理制定教材价格及有关服务收费标准；有利于减少行政成本，发挥价格杠杆作用。
■。
建议网店建议放开教材专营在2014年全国政协会议分组讨论上，政协委员、当当网俞渝呼吁，现行规定只有新华书店等渠道可销售教材，而当当网也希望能够在网上书店销售教材。
早在2011年，当当网李国庆就表示，中国图书市场700亿元规模，扣掉教材、教辅，可能才三四百亿。
当当网公关总监表示，发改委此次文件主要是教材定价权的下放，没有涉及教材流通，但趋势是好的，这意味着教材经营会更灵活。
目前不允许网上书店销售教材，可以销售教辅，包含经教育部认定和社会机构出版的两类教辅，实行市场化定价。
据业内人士透露，在实体书店不景气的大环境下，相对定价较低的教材反而盈利，新华书店很大程度上依赖教材的补贴，靠出售教材赚来的利润反哺其他书籍销售。
新京报记者。
刘素宏■。
业内分析教材价格会不会大涨？据业内人士分析，发改委下放教材定价权之后，教材的价格也不会出现大幅度上涨。
根据义务教育法的规定，我国实行教科书审定制度。
对于北京市而言，义务教育阶段，所有学生的教材由区县教委进行买单。
同时，据一位出版业内人士分析，教材并不是作为普通商品或普通书籍销售，而是被视为一种公共产品，不会作为盈利产品而采取市场化定价。
另据该业内人士透露，政府给予教材很大程度的补贴，包括小学免收书本费，由财政买单，新华书店经销教材免收税费。
一名中小学教材核价人士透露，之前，相关教科书和教辅材料印张基准价由国家发改委统一要求，各出版社就是根据相应印张的基准价，及印张、封面价格、插页价格、工艺等因素，算出教材、教辅材料的零售价。
该人士透露，出版社制定出零售价后，还要将零售价报给相应省区市政府的价格主管部门和同级出版行政部门。
此次将印张基准价下放到省后，将有何变化，该人士称，目前还难以判断。
但另一名出版业内人士则认为，可以预想到，不同省份的印张基准价，将有所不同。
新京报记者。
许路阳。
刘素宏。
黄颖