人民网那个恩施11月7日电。
禽兽“摩的”司机见色起歹心，凌晨路边强奸女乘客；湖北恩施刑警精准分析，苦守10小时抓获犯罪嫌疑人。
经审查，该禽兽“摩的”司机查某（26岁，恩施市崔坝人）对犯罪事实供认不讳。
11月4日凌晨1时许，年仅16岁、在恩施城区打工的小兰（化名）乘坐一“摩的”返回位于城郊的住处，行至该市金山大道和金子坝路交汇的偏僻处时，该“摩的”司机突然停下车来，露出狰狞面目，将小兰按倒在路边草地上，强行与之发生性关系，随后启动摩托车扬长而去。
小兰随即拨打了报警电话。
接到报警后，恩施刑警迅速赶到报警地点，勘查取证后，将小兰接到公安机关照顾。
从小兰的陈述中，办案刑警得知，小兰打车时，该犯罪嫌疑人正在小兰上车的恩施市大桥路一夜宵摊吃东西。
刑警立即赶到该摊点，对摊主进行走访。
摊主仔细回忆后告诉民警，该“摩的”司机好像经常在大桥路及恩施广场一带候客。
根据这个线索，办案刑警身着便装，对大桥路及恩施广场一带进行布控。
“功夫不负有心人”，4日晚10时，办案刑警将送客返回惯常候客点的“摩的”司机查某抓获。
经审讯，查某对强奸小兰的犯罪事实供认不讳。
恩施市公安局透露，查某已被刑事拘留，等待他的，将是法律的严惩。
办案民警同时告诫群众，“摩的”司机侵犯女乘客案件在各地时见报端，有时还伴随着抢劫、故意伤害等犯罪行为，且此类犯罪极有演化为恶性命案的潜在可能，女性朋友夜间出行，应加强自我保护意识，特别是前往较偏僻区域，最好避免单独前往，乘车时务必乘坐正规出租车，并在上车前，将所乘车辆的车牌号、上车时间、出租车司机姓名等情况电话告知家人或朋友，增加安全系数，不给犯罪分子可乘之机，最大限度避免不法侵害。
（薛勇。
夏玉成）