图片来自网络昨天，现代快报记者从连云港市东海县委组织部获悉，原东海县石湖乡党委书记冒惠萍已于近日正式辞职。
记者通过查询得知，7月6日，冒惠萍已前往无锡江阴的新单位报到，并正式就任上市公司海润光伏科技股份有限公司(以下简称海润光伏)副总裁。
东海一乡镇党委书记辞职公务员辞职“下海”在江苏早有先例。
资料显示，刚满40岁的冒惠萍曾在东海县多个部门和乡镇任职，先后担任过东海县牛山镇党委副书记，洪庄镇镇长以及石湖乡党委书记。
7月4日，冒惠萍在自己的微信朋友圈发消息称，自己已经辞职并于当日获批，她将到外地的一家上市公司任职，对于自己的这次行为，其称完全是个人意愿，为了尝试更好的发展机会。
“她很干练，个人能力也很强，公务员辞职下海不是谁都可以的，要是没能力，人家企业也不会要。
”一位熟悉冒惠萍的朋友告诉记者，对于冒惠萍的选择，这位朋友觉得还是因为其自身足够优秀，希望寻求一个更好的舞台施展才华。
就任上市公司副总裁，年薪70万元7日，记者从东海县委组织部获悉，冒惠萍确已辞职并获批准。
记者了解到，在连云港鲜有正科级干部辞职。
而在东海，冒惠萍应该是第一个“吃螃蟹的人”。
不过东海县组织部长徐为怀表示，这完全是其个人的自由选择，一次正常的职业变动，没有什么特别之处。
连云港市委组织部综合干部处一位工作人员介绍，公务员出于自身原因辞职，应当向主管部门提出书面申请，主管部门在一定时间期限内予以审批。
记者了解到，冒惠萍辞职后，任职的新单位是位于无锡江阴市的知名光伏企业海润光伏科技股份有限公司。
7月6日，上市公司海润光伏举行董事会会议并通过决议，正式聘任冒惠萍为公司副总裁。
会议同时通过决议，拟给予副总裁冒惠萍一年人民币70万元的基本薪酬。
公开资料显示，海润光伏是中国最大晶硅太阳能电池生产企业之一，而东海县是中国知名的水晶之都，海润光伏聘用冒惠萍，或许是看好其在东海的工作经验。
