“不要4999元，不要3999元，连2999元都不要，只要800元你就能拥有一部土豪专用5！”这不是电视购物的广告词，而是江苏游客胡宛成10月9日在长沙火车站听到的一句搭讪声。
胡宛成确认是5真机而不是手机模型后，就掏了800元钱拿走手机。
然而，不到5分钟，卖手机的人就追上了胡宛成，说手机拿错了，要退钱拿回手机。
胡宛成不肯，双方因争执引发打斗，最后在警察的介入下，双方才罢手。
街头被围追拦下公交10月9日晚8时，在长沙市八一路的滚滚车流中，一名破衣烂衫的男子胡宛成在马路中间疾奔，边跑边拦车喊“救命”。
多名被拦的私家车主都避开他走了，最终，胡宛成扒住一辆行驶中的168路公交车车门，司机紧急刹车，破例开门让胡宛成上了车。
胡宛成上公交车后，又有一名男子冲上公交车，死死扭住了他。
胡宛成的恤被撕破至后背，左手有刀伤，渗着血色牙印的右手紧紧抓住一部5手机。
他们刚一上车，就有乘客恐生意外，拨打了110报警电话。
随后，警察上了公交车制止两人打斗。
低价买5惹祸在五里牌派出所，胡宛成细述自己的遭遇。
10月9日晚，胡宛成买了当晚12点钟的火车票，准备结束国庆长沙游回江苏。
买完票后，天色尚早，胡宛成就随处逛了逛。
在火车站附近的阿波罗广场天桥上，一个15岁左右的小男孩一脸神秘地挡在了他面前，推销只要1000元的5。
从男孩的话语神态中，胡宛成明显感觉手机来路不正。
他看了看手机，意外发现是一部货真价实的5，成色很新。
胡宛成和男孩讲了一番价后，最终以800元的价格买下手机。
“我以前看过报道，知道有骗子用手机模型来蒙人，所以买手机时我的注意力时刻在手机上，怕对方掉包。
”胡宛成说。
可胡宛成刚走几步，对方三四个人就追了上来，说拿错了手机，要退钱换货。
胡宛成不肯，对方掏出刀来威胁，他果断逃跑。
双方一路扭打，横穿两条街，跑出100余米距离，胡宛成终于在路中央拦下了168路公交车。
警方各打五十大板在派出所，追赶胡宛成的男子表示，卖手机的人拿错了机器，他们反悔，不想做这笔买卖了，可买主不肯，拿了手机就跑。
而胡宛成则认为售机者是“骗子”，本来想卖个假手机给他，不想阴差阳错拿了真机，对方就恼羞成怒找了同伙来追砍。
在详细了解案情并调取公交车上的监控视频后，警方认定，双方街头打斗的事实成立，待调查核实后将进行相应的治安处罚。
对于引发打斗的原因，民警分析，一方可能存在实施行骗的意愿，另一方则可能是占便宜惹祸。
（因涉事游客不愿透露姓名，文中人物为化名）见习记者。
梁筱石律师观点低价成交物品卖方有权追回爱占便宜的人注意了三湘都市报金牌律师团曾昕律师团队提醒，市民决定以低价购买价值明显高于成交价的货物时应慎重，货物最后可能仍然不属于你。
该事件中，求助男子应早有心理预期，800元买价值5000元的真5，属于明显得利。
而当他坚持购买时，也应预期到交付物可能是假货。
根据我国相关民法规定，在卖方给付错误的情况下，求助男此时构成不当得利，卖方可以要求其返还。
事件中，卖方追讨手机的行为也属于自助行为，但手段太过偏激，有可能会付出刑事代价。
