一地的断砖残瓦,整个房子围墙断了一半。
这不是拆违的现场,这是记者在慈溪横河孙家境亲眼看到的一幕。
5月17日,记者接到爆料,慈溪发生了一起离奇的撞房事件,肇事车辆竟然是一辆疯狂的铲车。
更蹊跷的是,开车的人,就是被撞租户家的女婿。
究竟是怎么回事呢?本报记者来到了孙家境实地探访。
老汉讲述惊魂一幕:在横河孙家境张家桥边,一大堆工人正在搬砖头,看上去俨然一个工地。
临河边南侧的一栋平房,就是爆料中的“危房”。
5月17日,记者见到屋子的租户李老汉,一身蓝衣的他,眼睛布满了血色,无奈地看着曾经的家。
“我都不知道,到底怎么回事。
”他给记者讲述了前晚的一幕:晚上七点半,我们一家刚吃好火锅,当时有12个人,七个大人和五个孩子,最大的孩子6岁,最小的只有6个多月。
吃完饭,大家都坐在床边看电视。
过了一会,突然听到屋外的铁门发出“嘭”的一声巨响。
我抬头一看,屋顶突然掉下来了,紧接着一个大铲车突然闯了进来,“快跑!
”我让其他人抱着孩子先跑。
他指了指现场绿色门框的屋子,这是厕所,我们12个人都躲在那。
外面不能出去,厕所也没有门。
看到铲车还在继续往里撞,我们都吓死了。
因为地方有限,只能尽量躲,躲避中脚上多处擦伤。
他撸起了裤脚给记者看。
铲车进了一次,又后退,轰鸣了几声,又朝着我们过来。
万一这个一铲,我们12个人都没命了。
当时大家都吓得闭上了眼睛。
但轰鸣声后,铲车突然奇迹般地停住了。
我睁眼一看,有个人下车,提了个砖头,要进来打我们。
我儿子和儿子的朋友把人按住了,赶紧报了警。
屋子前有路灯,在昏暗的灯光下。
我看到了他的脸。
天!
竟然是我的小女婿小潘!
“实在是太疯狂了,一路撞过来的。
”“危房”的事故现场,不少村民还在议论纷纷。
钦士地79号,就是李老汉的对门,外面的围墙也断了一半。
主人孙春晓看着一地的碎转,也惊魂未定。
他看到当时的情况:晚上7点45分左右,刚散步回家,就听到轰隆的一声。
出门一看,看到一个大铲车,把自家的围墙掀翻了,车子有一层楼那么高,至少四公尺。
只见它屁股一转,又朝对门冲去。
铲车进攻了四五次,然后调头,突然碰一声,车子停住了。
原来是车子一个轮胎爆了。
孙老汉说,当时车子一停,周围的邻居都跑到外面。
等围观的人一多,危房里的人也出来了。
记者注意到,因为这辆铲车从东往西一路跑,从洞桥头、祠堂跟、前大屋、钦字地一路200米的村路,完全变了样,从第一个路口开始,粗粗一数,有七八处房屋遭殃,都拉起了警戒线。
前面两个道口,左侧的房子情况比较遭,都贴上了“危险请勿靠近”的字样。
钦士地18号的对门,人已经转移,电视机和床都掀倒在地。
而第二个道口,左侧的围墙也是断了一半,其中一户村民正在造房子搭的架子,毛竹架子脆生生被一分为二。
这么疯狂的举动,究竟是什么原因?村民们说,桥口的这户人家住了两三年,都是外地人,平时接触不多,房子也是出租的。
自己的女婿开车撞了自家,对于这个事,李老汉一直没想通。
“他怎么这么狠心,他的两个孩子也在里面啊,一个四岁多,一个才六岁。
”李老汉说,他姓潘,贵州人,年龄大概二十六七岁。
说起这个女婿,李老汉说,其实他也不太了解。
去年过年才第一次见女婿,女儿说是在江苏打工时候认识的,因为女婿没工作,之前还在岳父家吃过四五个月的饭。
一个月找了份工作,在附件的山塘开起了铲车。
“前天还好好的啊,我们三个人(我和他们夫妻)上山去梅湖攀竹笋,怎么会这样!
”但据认识两夫妻的人说,潘某和小女儿因感情不和,一直在闹离婚。
听说潘某希望和妻子重归于好,但遭到李家拒绝。
潘某一怒之下,遂开铲车前来报复。
目前,潘某已被带到派出所调查。
慈溪警方仍在进一步调查中。
