“我就要吃面包嘛，面包酸甜酸甜的，……”喊着要面包吃的小男孩，是已经3岁多的凌乐宜。
他坐在病床上，头上是长期输液用的管道，脸部因用激素药物浮肿，耳后有大块黑斑，是皮肤排异留下的痕迹。
但是凌乐宜不能吃面包。
因白血病做了骨髓移植的他，刚刚过了肠道排异期，现在能吃的，只能是一点加土豆或山药的稀饭。
“面包有油脂，不敢让他吃，他现在可以吃一些易消化的食物。
”说话的是凌伟，小乐宜的爸爸，驻川某陆航部队现役军人。
这位曾在汶川地震、芦山地震抗震救灾中无所畏惧的战士，如今面对重病的儿子，是那么无助。
各方援手还是不够凌伟所在的部队上连续两年把困难救助金发给凌伟。
妻子张靓的同事、学生在学校里发起募捐，为小乐宜献上爱心。
在一次军地联手开展的艺术家进军营活动中，一位艺术家听说了凌伟的境况，捐赠了20万。
凌伟平时是一个典型的军人性格，要强，不喜欢跟别人开口求助，但为了孩子，他也打遍了亲朋的电话。
当年那一战他帮助过我们难忘！崇州鸡冠山背出老百姓凌伟现在能陪着妻子孩子，他说“算是补偿”。
在妻子怀孕和小孩健康时，他没怎么陪过家人。
2008年，当时凌伟还在某高炮团服役，“5·12”汶川地震发生，他数小时后就接到任务：赶到崇州鸡冠山，救援被困村民。
凌伟和战友们跳上车，朝目的地赶去，道路破坏严重，他们就徒步通过，山路尤其艰险，余震不断，山上时有落石，砸在路上的石头，有的像餐桌那么大，“就算小的落石，也是致命的，所以我们只能万分小心地通过。
”当时已是干部的凌伟指挥部下通过，到傍晚，终于赶到了目的地。
山村受损严重，老旧一点儿的房子完全垮塌，被困的村民有的受了伤，而且多是老幼，没法自行走下山去，只有背。
救人不分官兵，凌伟和他的战友一起，弯下腰去，背起一位大爷就走。
当时天已经暗下来，路又难走，背着大爷走时，他一脚踏空，险些摔到路边沟里。
编辑：蔡勋背着老人走了近一个小时，他和战友们才把乡亲们转移到安全区域。
救完了人，他和战友们又开始在崇州帮助受灾群众抢救物资，连续作战。
芦山地震发生的2013年，凌伟已被调至成都某陆航旅，任飞行大队主官。
这是一支屡次在危难时刻担当重任的部队，其前身曾在2008年被中央军委授予“抗震救灾英雄陆航团”荣誉称号。
4月20日，芦山地震袭来，凌伟所在的飞行大队担负了侦查、运输的重任。
他迅速集结人员，做思想动员，震后第一时间，这支在救灾中屡立战功的空中力量，就飞到了震中地区，勘察破坏情况，运送危重伤员，运输救灾物资。
芦山地震发生后的一个多月时间里，该陆航旅先后出动直升机196架次，分赴13个重灾区，发挥了重大作用。
凌伟所在的部队又一次出色地完成了任务，他们的努力抢救了无数条生命，救助了大批受灾群众。
除了完成任务，凌伟自己拿出1000元钱捐给了灾区，那时孩子没生病，但那时他的月收入，还不到五千元。
2013年5月22日下午，国家领导人特地来到陆航旅视察，充分肯定了这支部队在芦山地震抗震救灾中作出的贡献。
现在这一战让我们帮帮他吧困窘！幸福小家庭坠入白血病深渊20个月前，这是一个幸福的小家庭。
凌伟大学毕业携笔从戎，在部队踏实勤奋。
爱人张靓是他在四川师范大学时的同班同学，任教于成都航空职业技术学院。
2003年大学毕业后，一直有军人情结的凌伟选择了从军。
凌伟老家在乐山，他从小爱看打仗的电影，爱看军旅电视剧。
毕业前，他正在追剧《师》，觉得电视中的军人是梦想中自己的样子。
凌伟一毕业就参了军，服役于成都军区某高炮团。
作为军人，凌伟无法经常照顾家人。
虽然妻子孩子和他同在成都，能见面的时间还是不多。
2013年冬天，乐宜开始发烧，身上也会疼痛，不在表达感受的小孩，一个劲儿地哭。
12月7日这天，华西第二医院的大夫告诉凌伟和张靓，孩子确诊为白血病。
漫长应对。
从治疗到骨髓移植慌乱只是一时，应对才最漫长。
鉴于孩子年龄太小，无法表达自己的感觉、配合医生的治疗。
医生不建议当时1岁8个月的乐宜做骨髓移植。
大夫说先化疗吧，凌伟和张靓也查了资料，不少患病儿童，通过化疗能重获健康。
从2013年年末开始，乐宜开始了一年的化疗。
那段时间，张靓只能推掉手头的工作，校方安排其他老师临时顶替她的课时，对此，她至今觉得有愧于学生，感恩同事。
张靓的生活开始围着乐宜和医院转，每个月都要到华西第二医院化疗，做检查。
化疗持续到了2014年的年末，做了十几次。
经过一年的化疗，他的体内还是有残留病变，这让凌伟和张靓更加不安，他们决意做骨髓移植。
半相合的骨髓移植，只有北京的医院经验较丰富，出于费用的考虑，夫妻俩放弃在北京大学人民医院治疗，选择了位于燕郊的陆道培血液肿瘤中心。
“医疗费用这里会低一点儿，这里属于河北，租房、做饭物价也比北京便宜。
”凌伟说。
今年3月，乐宜完成了骨髓移植手术。
从张靓身体里抽出的数百毫升骨髓，移植到了儿子体内。
4个多月来，张靓没离开过孩子住院的楼层，1.6米的她，瘦到只有82斤。
凌伟在做移植手术的时候，请假到了医院。
手术做完没多久，他又回成都。
“我不能离开部队的岗位，当然也不想离开他们母子，人说军人忠孝不能两全，我也没办法做到‘忠爱’两全。
”凌伟的母亲和妻子留在河北燕郊照顾孩子。
可屋漏偏逢连夜雨，不久前凌伟的母亲因高血压轻度中风，也住进了医院。
张靓实在没办法同时照顾老小两个病人，无奈之下，凌伟请假，再次北上。
遭遇排异。
孩子说“妈妈不哭”似乎所有的坏运气都找上了乐宜。
做完骨髓移植，最怕排异反应。
可偏偏排异来得又早又猛。
先是皮肤排异，身上长疹子一样的东西，表皮要褪掉一层。
如今皮肤排异已经结束，乐宜头面部皮肤恢复到孩童的肤质，可耳后、肢体和身上，都还有一层没褪掉的黑棕色皮肤。
皮肤排异后马上就是肠道排异，这是所有移植手术后最怕的。
张靓说孩子那时每天都要拉二三十次，肚子里的东西拉完了，孩子开始便血，鲜红鲜红的。
她每每看到，都强忍眼泪。
“现在好一些了，用一个管道，每天输12小时液就行了。
”张靓说。
好是相对的，因为前两周乐宜肠道排异结束后，肝排异又开始了，转氨酶数值将近常人的10倍。
好在，肝排异已得到控制，指标正在向好。
饱受病痛折磨的小乐宜，身体没有疼痛的时候，依然会活泼，喜欢跟别人说话。
他的一口四川话，很招医生护士喜欢。
记者见到乐宜时，他在睡觉，戴着口罩，头上顶着输液的管子。
最显眼的是一瓶医用洗手液，别人触碰乐宜要碰的东西，都得先洗手消毒。
每次凌伟提着饭菜来，刚进病房门，孩子都会喊一声爸爸，再加一句，“爸爸做饭辛苦了”。
他还会安慰妈妈，他便血时妈妈流泪，小孩会说“妈妈不哭”，张靓说听到孩子这样说，“又欣慰又心疼”。
积蓄花完。
卖掉房子。
到处借钱用了120万最严重时每天1万乐宜的病让凌伟的家陷入困境。
凌伟每月收入5000元左右，张靓上班的时候月工资也就4000多，跟学校请长假以后，停薪留职。
小孩生病前，小两口有十万多点的积蓄，还在龙泉供着一套房子。
积蓄花光了，房子卖了，还上所有按揭款后，还剩下20多万，没多久就用光了。
从在华西第二医院化疗到如今，张靓说医疗费用大概用了将近120万。
凌伟所在的部队和张靓供职的学校都向他们伸出援手。
部队上连续两年把困难救助金发给凌伟，在一次军地联手开展的艺术家进军营活动中，一位艺术家听说了凌伟的境况，捐赠了20万。
张靓的同事、学生在学校里发起募捐，为小乐宜献上爱心。
在流水般的医疗费用面前，这些钱没过多久也用光了。
乐宜肠道排异最严重的时候，每天就要用将近一万元的医疗费。
手头没钱，夫妻俩就跟亲戚朋友开口凑，张靓说单是她先后向20多位亲朋开口，多则借数万元，少则几千元，最少的一笔，朋友借给了她2000元。
“每个借钱给我们的人，我们夫妻都感激不尽，不论多少。
”凌伟平时是一个典型的军人性格，要强，不喜欢跟别人开口求助，但为了孩子，他也打遍了亲朋的电话。
到目前为止，张靓说小两口已经欠了35万左右，而后续的治疗，还需要几十万才够。
记者手记小乐宜，。
叔叔一定给你买面包我第一次见凌伟，是在今年春天，4月底5月初，地方上的艺术家进军营。
画家冯明听说了凌伟的境况，慷慨捐助20万。
画家说这是一次捐赠，更是一次致敬，向屡次救老百姓于危难的军人致敬。
就是在那次，我跟他简单聊了几句，问了孩子的情况，问了后续的治疗。
他有一句说一句，坦率、情绪克制。
几天前，他给我打来电话，声音很低地说，他想向社会公众求助，“能开口的朋友他都开口借过了，亲戚朋友们也都尽力了”。
。
有很好的朋友问过他，要不要选择放弃，说“一个孩子可能会毁了我和妻子两个人一辈子”。
他理解朋友的意思，但他不能，他亏欠妻子孩子太多。
“要不是孩子生病，我真没时间陪他俩，以前基本上都没陪过老婆孩子。
”采访时，我和他在医院附近的小餐馆吃过晚餐，步行回医院。
大雨忽然而至，泼水一样。
我和他紧贴着墙，在一幢建筑下避雨。
两个人沉默了一会儿，他忽然说，乐宜3岁了，现在还不会走路，之前学会过两次：第一次是患病前，第二次是化疗后。
而现在，乐宜长期卧床，腿部肌肉严重萎缩，站直了都有困难，但“我信我儿子，他会第三次学会走路的。
”凌伟说。
我跟他说我也相信，我会在成都等着乐宜回家，并承诺到时候给他买“酸甜酸甜”的面包吃。
如果你也想投诉，或者有困难想寻求帮助，请扫描二维码下载成都商报客户端，进入“投诉”频道点击“投诉求助戳这里”，上传你的投诉信息或者求助内容。
捐助账号户。
名：。
张靓开户行：。
工商银行。
成都春熙支行营业室账。
号：。
9558。
8044。
0211。
5514。
261