加关注关注中金在线微信台海网7月18日讯(海峡导报记者。
房舒。
刘承烺/文。
董叶强/图。
实习生。
张舒慧)刘伯楷，1972年生人，就在不久之前他在外人的眼里，还是“40多岁就事业有成”的典范，除了是厦门众鑫富贸易有限公司董事长、香港天融投资有限公司董事长外，他还有各种社会活动的身份。
近日，他被指卷款达1.29个亿之后潜逃。
昨日，导报记者从厦门警方处了解到，目前刘伯楷因涉嫌非法吸收公众存款，已被立案调查。
办公地点已人去楼空昨日下午，导报记者来到刘伯楷公司的一处办公场所，位于湖里大道兴湖商务大厦7楼的办公室。
门口的外墙被涂得一塌糊涂，“欠债还钱”、“借钱不还”这些黑色的大字，被大剌剌地涂写在墙上，触目惊心。
门口拉下了不锈钢的护栏，但却无法阻止愤怒的讨债人的怒气，隔着这些护栏，后面的玻璃门已经被打碎。
望进去，里面地上还横七竖八地倒着一些办公椅、办公桌等。
对面一家公司的工作人员告诉导报记者，这家公司在大约半年前有人来闹，一直持续到今年5月初。
大厦的保安告诉导报记者，就在5月1日之前，还有人来闹，但之后就没有了。
“大家都知道，老板已经跑了。
”保安说。
厦门警方已立案侦查范先生是刘伯楷案中的一位受害人。
范先生说，之前他曾为刘伯楷工作过，刘伯楷说得非常好听，给大家编织的“盈利梦”也很美。
于是，从2010年开始，他就借款给刘伯楷。
后来越来越多，直到去年又追加了三四百万的借款，最后范先生在刘伯楷那里的借款达到650万元。
其间，刘伯楷带他去见过一个人。
“他说我的钱被转给他用了。
”范先生回忆说，那会儿他没机会跟对方单独接触。
后来终于能接触了，对方听完范先生的描述之后非常吃惊：“我还借钱给他(指刘伯楷)呢，我怎么可能向他借钱！”这时，范先生才意识到情况不对，但已经找不到刘伯楷了。
在范先生的印象里，刘伯楷这个人，多疑、小气、会算计，而且很会说。
昨日，导报记者从厦门警方了解到，刘伯楷目前已因涉嫌非法吸收公众存款，被立案侦查。
另一位受害人黄先生表示，他们获知立案后感到些许欣慰。
黄先生说，他从警方了解到，刘伯楷现在境外，但具体地点还在调查中，刘伯楷的房子和公司财产已经被冻结。
目前众多的受害者都期待警方能够尽早破案，将他们的投资款追回。
人物名片刘伯楷，1972年生，厦门人。
其身份为中国民主促进会会员，中国民主促进会厦门市委青年委副主任，福建民进经济界会员联谊会副会长，厦门湖里商会建设行业工会理事成员，厦门众鑫富贸易有限公司董事长，香港天融投资有限公司董事长。
