今天下午，天津泰达官方微博宣布俱乐部正在和权健国际自然医学集团进行战略性合作。
其中，包括球队冠名的使用。
在引援上发力后，冠名权问题也解决了，2015赛季天津泰达告别冠名裸奔。
在足协下发的赛程表中，天津泰达的名字已经改为天津权健。
据悉权健已经买下了天津泰达的冠名权。
但问题来了，球迷能接受这个名字吗？下面为网友评论：喃南南南滴：保留泰达两个字多好，就像申花一样。
代号：就叫泰达，没商量！胡扯体育：冠名这个事，涉及到球迷文化，希望俱乐部能够考虑球迷的感受。
难道真要逼天津球迷像上海球迷一样，要求全场怒喊“还我泰达“吗？。
泰达这个词不能去掉，因为它绝不是一个企业名称，而是文化符号了！哪怕我们没钱买高价外援，也不想这样随便按一个名字，而去掉了泰达！邪恶小子路拉布拉卡：还我泰达！相关新闻：泰达新赞助商揭秘。
陷直销风波。
五年要冲世俱杯（来源新浪体育）泰达官方宣布新赞助商新浪体育讯。
2月27日，在足协新公布的中超联赛赛程中，天津泰达改名天津权健，据传，从事自然医学开发及保健品销售的权健集团买下了天津泰达俱乐部新赛季的冠名权。
据媒体报道称，泰达俱乐部将获得新的赞助，新赛季将以“天津泰达俱乐部权健足球队”的名义征战。
据悉，权健国际自然医学中国总部总资产大约八亿元人民币。
天津泰达俱乐部也在下午发布微博，声明中写道，“天津泰达足球俱乐部正在和权健国际自然医学集团进行战略性合作。
其中，包括球队冠名的使用。
”这样一条消息引起了网友的广泛讨论，泰达俱乐部的新赞助商是什么来头？冠名泰达后会对球队有何影响？权健官方网站上的资料显示，权健自然医学集团始创于2004年，是一家立足于健康产业的产业化集团型企业，横跨医疗领域、中草药领域、保健品领域、中医药化妆品领域、金融领域等诸多领域，融产业资本、商业资本和金融资本于一身，年产值逾百亿元。
权健产业体系完备，下设权健医疗机构、权健药材公司、权健饮料销售有限公司、权健医学教育研究院、权健商业教育研究院等一系列机构，它们奠定了企业产、学、研、科、工、贸多点并举的良好局面。
权健致力于挖掘遗失在民间的中医秘方瑰宝，现拥有对症于各类疑难病症的中医秘方600余副，全线产品均在此基础上创新研发而成，经由严苛的原材料遴选并辅之以完善的集成化生产，保障了权健产品始终如一的精臻品质，产品主要涵盖中医美容护肤品、营养保健食品、家庭及个人护理品、卫生消毒用品以及中草药等诸多方面。
这个听起来有些玄幻的公司究竟是做什么的？根据《中国经营报》报道，权健集团在2013年拿到了直销牌照，2013年公司全年业绩为50亿元，而2012年权健公司业绩仅为5.5亿元，业绩同比上涨超过8倍，是2013年中国直销业绩增长幅度最大的企业。
在2014年的一次媒体采访中，权健董事长束昱辉更是称力争在五年内销售额达到千亿元。
然而，在这家直销企业业绩倍增以及定下宏伟发展目标的背后，网络举报以及媒体负面报道却持续不断。
近日，多名自称是权健的受害者向《中国经营报》记者提供材料举报称，权健涉嫌非法传销，使得他们遭受巨大损失。
举报者称，跨区域、超产品范围、多层次等诸多违反《直销管理条例》和《禁止传销条例》的特点均在权健有所体现。
举报材料称，权健的直销范围仅限定在天津市7个区以内，然而权健获得直销牌照前后，不仅在全国各地跨区直销，而且各销售点并无营业执照。
这些年来，权健涉嫌非法传销的情况也时有发生，并受到地方公安局的多次立案查处。
举报不断却依旧获得了众多经销商的追捧，这是为什么？根据《中国经营报》记者得到的消息，要想成为权健的一名经销商，首先需要提交自己的身份证号码加农行卡号，消费960元的产品后即可成为权健会员；当一次性消费够6720元，即可申请成为公司经销商。
知情人士称，权健集团的销售渠道是一个很明显的多层次直销，是被《直销管理条例》和《打击传销条例》所明令禁止的，此外其所谓推广奖就是拉人头，也为直销法律所禁止。
让人哭笑不得而中央电视台新闻频道曾以《保健品销售乱象：卫生巾能治前列腺炎》为题报道过权健集团，报道称：在北京郊外的一家酒店，数千人云集在此参加某保健品公司组织的推广大会。
宣讲人称他们的卫生巾名叫：”负离子磁卫生巾”，内放芯片，能瞬间让人产生力量！还治疗前列腺炎！只要加入他们的团队，便可以年薪百万。
整个会场近乎疯狂。
名为权健自然医学公司的经销商说，除有能治前列腺炎的卫生巾外，还有另一个明星产品，1068元一双的纳米复合材料鞋垫！包治百病，头疼放头上，腰疼放腰上，前列腺炎放裤裆里，突发心脏病可从脚底拿出来放腋窝，心脏立马好。
央视新闻报道虽然负面新闻不断，但权健方面依然对冠名泰达一事充满信心。
在今天权健官方发布的消息中，他们表示希望天津泰达用三年时间参加亚冠，五年时间参加世俱杯。
“权健自然医学集团作为一家立足于健康产业的民族企业，将不遗余力地为中国足球事业的发展而努力奋斗，力争用三年时间参加亚冠赛，用五年时间参加世俱杯，权健自然医学集团董事长束昱辉先生永远相信只要付出，就会出现奇迹！在未来，权健集团将结合自身优势竭尽全力，为中国足球事业的崛起与腾飞贡献力量，不断推动中国足球体育事业的健康蓬勃发展，尽一份微薄之力。
”在权健集团之前，天津泰达俱乐部的冠名商包括多家知名企业。
天津泰达俱乐部在1998年2月16日从天津立飞手中接过了天津足球的大旗。
在前两年队名“裸奔”后，2000年，天津泰达获得顶新的副冠名，简称“天津泰达顶新队”。
一年之后，也就是2001年，天津泰达副冠名赞助商更换为，简称“天津泰达队”。
2003年，方便面巨头康师傅开始冠名天津泰达，简称“天津康师傅队”。
直至2013赛季结束，康师傅与泰达结束了冠名合作。
2014赛季，万森投资集团取代了康师傅成为新的主赞助商，但双方的合作不涉及球队冠名，上赛季的泰达官方全称为“天津泰达队”。
在中超转会即将截止时，泰达俱乐部接连引入强援，让球迷们眼前一亮。
据传闻权健向泰达支付的大笔冠名费，其中一部分用来支付包括泰达的引援资金。
同时权健曾提出收购泰达俱乐部的设想，但被天津市有关方面拒绝。
新浪体育联系了泰达俱乐部相关工作人员，该工作人员证实了泰达与权健的合作，但是对细节表示不便透露。
