日前，东胜区公安出入境部门在工作中发现一名“黑外教”，根据《中华人民共和国出境入境管理法》规定，该名外籍人员因涉嫌非法居留、非法就业、未按照规定办理外国人住宿登记，被警方作出行政拘留、罚款处罚；该幼儿园也因涉嫌构成非法聘用外国人被处以1万元罚款。
经查，该名“外教”是肯尼亚公民，在未持有效出入境证件，也未取得就业许可和就业类居留证件的情况下，于5月初经朋友介绍来到东胜区某幼儿园任教，教英语口语，本人自称其护照遗留于广州朋友处，仅携带护照扫描件。
据了解，该外籍人员居住于幼儿园员工宿舍，入住后24小时内未向居住地公安机关办理住宿登记，而该幼儿园也未取得聘请外籍教师的资质。
东胜区警方称，外国人在东胜就业，需持有职业类签证、就业许可或者外国专家证，以及在鄂尔多斯市公安局出入境管理处办理的就业类居留许可，从事教育行业的话必须办理外国专家证，并把具体聘用情况按照规定报告公安机关。
“外教是个诱人的招牌，但是，如果受利益驱使而盲目聘请外教，是对孩子不负责任的表现，不仅涉及语言水平和教授能力，也许还存在安全隐患。
”民警提醒家长，在替孩子选择“外教”培训机构时，需认清“两证”：一是培训教育机构必须具有外国专家局颁发的《聘请外国专家单位资格认证书》，二是外教本人需持《外国专家证》。
