以弟弟作掩护当起股东，收受企业价值1000万元的股权。
绍兴市安全生产监督管理局原局长陈国良因犯受贿罪、滥用职权罪，被绍兴市中级法院一审判处有期徒刑15年6个月，并没收财产20万元。
据悉，这是绍兴最大的股权受贿案。
据了解，陈国良于2000年至2012年担任绍兴袍江工业区管委会、绍兴袍江经济技术开发区管委会副主任等职务，期间协助区管委会主任分工负责工业经济、招商引资等工作并分管区经济发展局、国际投资合作局等部门。
2003年至2012年，陈国良利用职务便利，为江苏一家公司董事长章某在工程承接、项目落户、土地出让、企业融资等方面谋取利益。
2012年6月，章某成立一家公司，并由陈国良之弟陈国水作为这家公司股东，占股40%，出资款由章某全额承担。
陈国水这个股东只是个名义，实际得利的是陈国良，当然，这两兄弟谁都没有为公司出资。
2012年7月，这家公司以2500万元竞拍购得通达公司资产，购置资产款项由章某全额筹付。
事后张某告诉陈国良，收购完成后这家公司40%的股份就价值1000万元，而陈国良可以随时将股份变现。
2007年至2012年陈国良利用职务便利，为一家建设工程公司的总经理金某在虚假外资企业项目落户、企业变更审批及土地出让等方面谋取利益。
经事先商谋，陈国良与他人共同非法收受金某注册的两家公司合计价值人民币45万元的股权。
法院认定陈国良利用职务便利，与弟弟陈国水共同非法收受贿赂1000万元，又伙同他人共同非法收受贿赂45万元；陈国良身为国家机关工作人员，在履行职务过程中滥用职权，造成恶劣社会影响，致使国家和人民利益遭受重大损失。
因此，陈国良的行为已分别构成受贿罪、滥用职权罪，数罪并罚，最终判定有期徒刑15年6个月，并没收财产20万元。
而其弟弟陈国水，帮助哥哥受贿的行为也已构成受贿罪，判处有期徒刑3年，缓刑4年。
