前天晚上11点，邱隘派出所接到110指挥中心指令：一名自称包某的男子报案称自己杀了人，想投案自首，现坐在邱隘大道的路边。
根据信息，民警迅速赶往邱隘大道，在路边找到坐在地上哭泣，情绪激动的包某。
一见到民警，包某边哭边说：“你们民警再不来，我就要杀人了！”见包某情绪如此激动，民警把他带回了派出所进行谈话。
原来包某今年28岁，河北人，家里有两个哥哥，自己排行最小。
去年父亲过世，母亲抱病在家。
在宁波打工的他这两年工作不顺，好不容易交了个女友，本是开心的事，可女友对自己态度冷淡，常常不让他上门。
这不晚上喝了点酒，一时想不开，再加上压力大，这才办了糊涂事。
包某的话音刚落，他的电话响了，是女友打来的。
知道包某在派出所立即赶了过来。
一问原因才知道，包某很粘人，巴不得时时跟女友待一起，而女友觉得自己才跟包某交往一星期，感情还不是太稳定，再加上最近家里出了些状况，情绪不是太好，这才冲男友发了火。
听了女友的一番话，包某很是内疚，连忙跟民警承认自己的错误。
民警念包某认错态度好，对其进行一番教育后就让包某离开了。
民警提醒，对于恶意骚扰110报警电话的行为，一经查实，公安机关将依据有关法律、法规予以相应处罚。
如果构成刑事犯罪，警方会追究刑事责任。
(通讯员。
蒋志强。
黄一娇。
记者。
王波)