通讯员。
扬开检。
记者。
乔国军中国江苏网11月7日讯。
为了实现一夜暴富的梦想，我市一单位的多名员工，利用采油的职务便利，频繁伙同原油商贩，疯狂盗卖单位原油牟利。
一次作案后，准备驾车离开现场的犯罪嫌疑人，被巡逻民警查获，嫌犯交代了盗窃原油的犯罪事实，并向警方供述盗窃原油系列案。
记者昨从广陵检察院获悉，该案涉案范围广、人员多、金额大，28名犯罪嫌疑人已被陆续批捕归案。
里应外合油漆工伙同采油工盗窃原油今年30多岁的顾某，虽然只有初中学历，但头脑灵活的他，经常赚得盆满钵满。
顾某表示，初中毕业以后，他曾从事过很多职业。
后来，因见油漆工的收入较高，他便转行干了几年油漆工。
不久之后，见国际原油价格频繁波动，顾某为了追逐更加丰厚的利润，毅然转行成为一名收购原油的商贩。
不过，由于资金供应紧张，加上收购原油渠道受阻，顾某与人合伙收购原油的计划，没有为其带来巨额的商业回报。
“收购原油没渠道，只能找人合伙去采油井里偷油。
”2011年8月的某天下午，为了实现原油倒卖致富的梦想，顾某在与合伙人王某进行一番密谋以后，决定盗窃一单位采油井里的原油，然后高价倒卖。
顾某表示，为了盗窃行为不被发现，他们通过熟人介绍，认识了一位姓牛的采油工，并伙同牛某一起盗窃采油井里的原油。
“偷一车原油，给你1500元。
”。
在利益的驱使下，牛某决定利用值班的便利，帮助顾某和王某盗窃采油井里的原油。
在牛某的帮助下，顾某通过盗窃原油倒卖，成为名副其实的大老板。
为了隐蔽起见，不再满足小打小闹的顾某，决定自己购买车辆，自行运输盗窃来的原油。
变本加厉。
先后96次共偷走170吨原油顾某坦白，他与王某合伙从事原油收购生意以后，随着盗窃某单位原油数量越来越大，顾某于2012年1月，购买了一辆车牌号为苏22的金杯面包车。
承办人员告诉记者，顾某购买面包车后，为了方便运输原油，他将面包车进行了改装。
从外观上看，面包车与普通载人的面包车没有两样，但打开后车门却发现，车内装有一个封闭式的储油罐。
根据事先商定的价格，牛某每到值班时，只要帮助顾某偷走一车原油，就能获得1500元的报酬。
但是，为了赚取更多的利润，顾某悄悄对面包车里的储油罐，进行了升级改造。
改造以后的储油罐，容量比以前的大很多，这引起牛某的不满。
“你们赚得越来越多，我却只得到1500元。
这太不公平了！”牛某表示，当他发现顾某等人改大储油罐以后，为了增加自己的收入，他提出“加价”的要求。
出于合作赚钱的目的，顾某从每车1500元，加价到3000、3500、4000元。
据悉，牛某利用职务之便，先后96次帮助顾某偷走单位原油，共计170多吨。
暴露踪迹民警抓获偷油贼牵出盗油大案2013年4月3日下午，我市某派出所民警巡逻辖区时发现，一辆厢式货车离奇地停靠在某采油井附近。
民警表示，装运原油的车辆，一般都有明显的标志。
而停靠在采油井附近的厢式货车，不但没有装运原油车辆的统一标志，厢式货车的内置铁罐，让巡逻民警疑惑不已。
为了印证自己的判断，民警一边将巡逻发现的异常信息，汇报给单位指挥员，一边在指挥员的调度下，蹲点侦查。
不久以后，在预设路线设伏的民警，截停了嫌疑车辆，在厢式货车的铁罐内，查获了大量原油。
面对突然出现的民警，运输原油的司机因害怕承担责任，向警方交代了盗窃原油的犯罪事实。
而离厢式货车不远的地方，顾某与王某两位合伙商犯，为了原油安全，亲自驾驶私家车进行押运。
人脏并获，顾某等犯罪嫌疑人，交代了盗窃原油的犯罪事实。
根据顾某交代的犯罪事实，警方顺利将牛某抓获归案，通过“4·3”原油盗窃案，查获特大系列原油盗窃案。
原来，顾某除与某单位采油工人牛某合伙盗窃单位的原油，还与涉案单位的多名采油工和司机，合谋盗窃原油。
落入法网28名嫌犯被陆续批捕等待宣判据介绍，牛某被抓以后，警方通知了牛某所在的单位，单位这才派遣单位技术人员，前往采油井现场进行勘察。
相关技术人员到达作案现场，经过查看发现，不少采油井现场均出现盗窃原油留下的痕迹。
受害单位这才向警方报案。
记者昨从广陵检察院开发区检察室得知，由于系列原油盗窃案的人数众多、涉案范围广、金额大，截至目前，已有28名嫌犯被批捕归案。
记者昨天了解到，被批捕的28名嫌犯中，除有某单位部分员工涉嫌职务犯罪被抓外，不少都是参与盗窃原油的商贩以及收购者。
承办人员表示，鉴于少数涉案人员的犯罪情节轻微，相关人员虽然被取保候审，但仍将受到刑事处罚。
此外，值得警醒的是，某单位采油井原油之所以被偷，是因为单位的采油制度存有漏洞，即看护采油设备和值班人员，只有一人。
无人监督的情况下，很容易发生盗窃案件。
