胡宝宝（右四）等接受集中宣判。
她本是一名18岁花季少女，却伙同他人以殴打、恐吓等方式强迫15岁未成年女孩卖淫。
为逃避罪责，胡及其家人均称其户籍资料有误，其作案时未满18周岁。
今日，蓬安县人民法院一审宣判，犯强迫卖淫罪的胡宝宝（化名）被判处有期徒刑5年，并处罚金人民币2000元。
她的三名同伙中，两人被判刑并处罚金，一人因系未成年人未被起诉。
少女被逼数度卖淫2014年7月4日，蓬安警方接到不满16周岁的少女小芳（化名）报案，有人以殴打、恐吓等方式，逼迫她一夜接客三次。
当天，警方将胡宝宝及其男友田光（化名）、弟弟胡西（化名）及介绍卖淫的鲁明（化名）抓捕归案，一起强迫卖淫案就此浮出水面。
2014年7月2日下午，在蓬安县城一间网吧内，正在上网的小芳身后，突然出现两男一女。
对方将她揪出网吧，带至一间出租房内。
“你为什么说我是卖淫的？”一进屋内，胡宝宝便责问小芳。
在小芳否认之后，胡宝宝扇了她两耳光，然后又扯她头发、踢她的腹部，并逼她去卖淫挣钱。
一旁的田光也恶狠狠地说：“我脾气不好，你如果不听话，我打死你！”随后，胡宝宝和田光外出，留下胡西看守小芳。
当晚，胡宝宝在蓬安县城一夜啤酒摊找到鲁明，双方约定由鲁明寻找嫖客，所得嫖资由胡得70%，鲁得30%。
21时至22时，鲁明通过何某（在逃）找来两名男子，在蓬安一商务宾馆内，两名男子与何某等三人先后与小芳发生了性行为。
所得嫖资共500元，由胡、鲁二人按先前约定瓜分。
次日一早，小芳趁胡宝宝3人熟睡之机，光着脚拎着鞋溜出出租房。
不料刚下楼就被胡西追上，一番殴打之后，小芳被拉回出租房内。
被惊醒的胡宝宝再次殴打小芳，田光也在一旁威胁其不准再跑。
又过了一天，小芳终于成功逃脱胡宝宝等人的控制，并向警方报案。
主犯并非未成年人到案之后，胡宝宝及家人一直称其出生于1996年10月，作案时尚未满18周岁。
在庭审当中，其辩护人也提出相关辩护意见，称胡宝宝作案时系未成年人，建议对其减轻处罚并适用缓刑或者免除处罚。
四川新闻网记者通过查阅相关资料了解到：胡宝宝出生地为贵州思南县，其家人出示的证据及证人证言中，胡宝宝于的出生年月有的是1996年12月21日，有的是1996年10月6日，有的是1996年11月16日。
其母的证言显示：胡父在给女儿胡宝宝上户口时，将其出生日期错报为1995年10月6日；接生婆的证言则称：胡宝宝生于1997年10月份。
办案法官介绍：“警方及检察院调查时均发现，胡宝宝在蓬安县的户籍资料、人口普查信息均以及村委会证明，其出生日期均为1995年10月，其作案时已年满18周岁。
其家人及辩护人出具的相关证明材料及证人证言等相互矛盾。
因此，胡宝宝作案时系未成年人的辩护意见不予采纳。
”最终，法院以被告人胡宝宝犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币2000元；被告人田光犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币2000元；被告人鲁明犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币2000元。
原标题：南充少女强迫15岁女孩卖淫。
家人称户籍有误应免罚或缓刑