本报讯（记者万勤。
通讯员刘桑萍）昨天上午，胡女士在家人的陪同下专程来到洪山珞南派出所，感谢民警帮她避免了2000万元的损失。
6月4日中午，50余岁的胡女士一边打电话一边神色慌张地来到街道口交通银行洪山支行，要求柜台将其名下的4张银行卡内的2000万存款全部转到一个账户。
胡女士的异常举动引起了大堂王经理的注意，这些举动完全符合电信诈骗案的细节，王经理上前询问时，胡女士拿着手机支支吾吾，异常紧张，不愿与王经理交谈，经多次询问，胡女士只透露说“天津市公安局民警”给其打电话，称其医保卡涉嫌非法购买违禁药品，需要将家中所有钱财按照对方的电话提示操作，转账进对方提供的安全账号以保证安全。
王经理当即提示对方可能是骗子，但胡女士一意孤行，执意要将自己账户上的2000万元全部汇给对方的账号以证清白。
同时，胡女士还向对方提供了所有银行卡的信息。
王经理迅速与珞南街派出所取得联系，民警金拥军、张学法迅速赶到现场处理。
面对民警苦口婆心的劝说，胡女士根本就听不进去，吵嚷着一定要汇款，两个民警在现场做了近1个小时的工作，胡女士这才渐渐清醒过来。
这时胡女士的儿子也闻讯赶到银行，和民警一起做工作，胡女士这才恍然大悟，吓出一身冷汗。
胡女士和丈夫经商多年，这2000万的存款是他们夫妻俩的全部家当，如果真的全部转走，后果不堪设想。
由于胡女士已将个人信息及银行卡账户信息全部告诉对方，差一点就准备把密码告诉对方了，鉴于此银行迅速将胡女士的4张银行卡全部紧急挂失，并暂时冻结了卡内所有资金，避免了胡女士的巨额损失。
