资料图：山西大学生街头赤膊宣传打拐，吸引路人关注。
。
韦亮。
摄。
中新网北京6月19日电。
(记者。
马学玲)针对日前“贩卖儿童应判死刑”的争议，最高人民法院刑一庭相关负责人接受中新网记者采访时指出，人民法院对拐卖儿童犯罪始终坚持依法从严惩治的基本立场，并通过制定刑事司法指导性文件和严格执法，保持对拐卖犯罪的高压严惩态势。
17日开始，很多人的朋友圈被一条网帖刷屏：“建议国家改变贩卖儿童的法律条款拐卖儿童判死刑！买孩子的判无期！”虽然后来证实这是某家婚恋网站的营销活动，但是相关话题还是持续引发社会各界的广泛关注和讨论。
对于此话题所涉及的法律问题，最高法刑一庭这名负责人指出，“拐卖儿童犯罪严重侵犯儿童的合法权益，造成许多家庭骨肉分离，影响社会和谐稳定，因此历来是刑法打击的重点。
”根据《中华人民共和国刑法》第二百四十条的规定，拐卖儿童的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有拐卖儿童三人以上、偷盗婴幼儿出卖等八种情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产。
这名负责人分析称，“其法定最低刑高于故意杀人罪的最低三年有期徒刑，针对拐卖儿童情节特别严重的，配置了绝对确定的法定刑——死刑，可见，刑法将拐卖儿童罪作为比较严重的犯罪予以规定。
”这名负责人介绍，在审判实践中，人民法院对拐卖儿童犯罪始终坚持依法从严惩治的基本立场，并通过制定刑事司法指导性文件和严格执法，保持对拐卖犯罪的高压严惩态势。
早在2010年，最高人民法院与最高人民检察院、公安部、司法部联合发布了《关于依法惩治拐卖妇女儿童犯罪的意见》，其中明确规定，对于拐卖儿童犯罪集团的首要分子，情节严重的主犯，累犯，偷盗婴幼儿、强抢儿童情节严重，将儿童卖往境外情节严重，拐卖儿童多人多次、造成伤亡后果，或者具有其他严重情节的，依法从重处罚；情节特别严重的，依法判处死刑。
据统计，2010年至2014年，全国各级法院审结拐卖妇女、儿童犯罪案件7719件，对12963名犯罪分子判处刑罚，其中判处五年以上有期徒刑至死刑的7336人，重刑率达56.59%。
2009年至今，最高人民法院先后发布依法严惩拐卖儿童犯罪的典型案例十多件，其中，罪犯胡明华、苏宾得、吕锦城、何聪、蓝树山、马守庆等拐卖儿童案中，罪责最为严重的罪犯均已被判处并核准执行死刑，有力震慑了犯罪分子的嚣张气焰。
“在持续高压严惩态势下，拐卖儿童犯罪高发势头得到初步遏制。
”这名负责人介绍，2014年，全国法院审结拐卖妇女、儿童犯罪案件978件，与2012年审结1918件、2013年审结1313件相比，下降幅度明显。
这名负责人坦言，随着中国经济社会发展形势的变化和司法机关打击犯罪力度的加大，当前惩治预防拐卖儿童犯罪工作出现了一些新情况、新特点，突出表现在：采取偷盗、强抢、诱骗方式实施拐卖儿童犯罪的发案数量明显下降，大部分被拐儿童系被亲生父母出卖或遗弃，继而被“人贩子”收买、贩卖；对收买被拐卖儿童行为的打击力度还需要进一步加大，从源头上减少和预防拐卖儿童犯罪。
2015年2月27日，最高人民法院召开新闻发布会，公布了一批拐卖儿童犯罪典型案例，其中包括出卖三亲儿获刑十年的“邢小强拐卖儿童案”等。
这名负责人据此表示，人民法院对收买被拐卖儿童的犯罪分子依法定罪判刑，再次向社会昭示：中国法律绝不容许任何买卖儿童行为，抱着侥幸心理收买被拐卖的儿童“抚养”，最终不仅会“人财两空”，还要受到法律的制裁。
“当前，《刑法修正案(九)》即将出台，对收买被拐卖儿童的犯罪分子一律追究刑事责任，这对于更有力地打击买方市场，维护儿童的合法权益，必将起到积极作用。
”这名负责人说。
(完)