随着解放军2015年夏季高级将领职务例行大调整的进行，空军部队人事调整信息经官方媒体陆续披露。
据8月2日出版的《南京日报》报道，“八一”建军节到来之际，黄莉新、缪瑞林、陈绍泽、沈健、龙翔等南京市领导近日先后慰问驻宁部队和军事院校，带着820万南京人民的深情厚意，向亲人解放军致以节日的祝福和崇高的敬意，与驻宁部队领导共叙军民鱼水深情，共商融合发展大计，共同庆祝建军88周年。
上述《南京日报》报道提到，南京军区司令员蔡英挺、政委郑卫平，南京军区空军司令员黄国显、政委刘德伟，江苏省军区司令员李大清、政委曹德信，武警江苏省总队司令员龚明洪、政委曹红波出席活动并与市领导亲切座谈。
这是刘德伟首次以南京军区空军政委的身份在媒体前公开亮相。
在电视画面中左一系刘德伟，左二系吴长海。
另据8月1日晚间播出的江苏卫视《江苏新时空》栏目透露，8月1日下午，庆祝建军88周年军政座谈会在南京举行。
南京军区司令员蔡英挺、政委郑卫平和江苏省委书记罗志军、省长李学勇等军地领导欢聚一堂，畅叙鱼水深情，共话军民融合发展。
南京军区党委常委，军区机关和省军区领导同志，省委常委、省政协主席、副省长出席会议。
上述江苏卫视《江苏新时空》栏目画面披露，刘德伟少将以南京军区机关领导的身份出席该会议，并坐在南京军区副政委吴长海中将和南京军区政治部主任朱生岭少将中间。
公开报道显示，刘德伟少将此前曾担任空军航空大学政委、空军政治部副主任。
此前，原任南京军区空军政委的于忠福中将已接替届龄的田修思担任空军政委，原任沈阳军区空军政委赵以良调任空军副政委，原任济南军区空军政委范骁骏接替房建国担任空军政治部主任。
