央广网郑州8月8日消息。
据中国之声《新闻纵横》报道，听证会就是涨价会？以往很多人都有这样的感觉，只要哪个消费领域召开听证会，会后价格肯定会应声上涨。
昨天（7日），河南省郑州市召开水价调整听证会，提请听证的两套方案，无论哪一套，都有不小的涨幅。
为什么一听就涨？带着这样的疑问，昨天很多记者前往听证会现场，但却被拦在门外。
听证会为何要将记者拒之门外呢？昨天上午9点，郑州水价听证会在郑州一家酒店会议室召开，由于水价与民生息息相关，此次水价听证会吸引来了河南省内二十多家新闻媒体前来采访，而一个月前，郑州市物价局只在其网站和郑州一家纸媒用很小版面刊登了听证会报名信息，该公告显示，听证会参加人名额分配中，除参加人19人、旁听人5人外，包括新闻媒体10家，每家限定2人，旁听人员、新闻媒体按照报名顺序选取。
因此，在听证会现场，河南电视台新闻中心、河南电视台都市频道等十多家媒体无法进入。
在该酒店大厅的三楼入口处，记者看到有几名穿着安保服装的警卫员把守入口，将前来采访的媒体同行挡在了门外。
听证会会场门口有数名身着带“特勤”字样制服的人员分两排站立，把大门把守得严严实实，不远处的几名记者面露无奈表情，楼道内，还有多名身着制服的民警。
现场有记者向工作人员询问，工作人员表示马上跟领导汇报情况。
有记者将现场照片上传网络，并就此发问“这是和老百姓商量的节奏吗？”对此，不少网友纷纷表示不满：“一个听证会都要弄得这个样子，到底怕什么？”。
“有必要这样兴师动众吗？”还有网友戏称：“这是代表不同意方案就别出来吗？”在新闻媒体和网友的抱怨声中，两个小时过去了，当时承诺向领导汇报的工作人员不见了踪影。
直到听证会结束，物价局副局长朱孝忠终于露了面。
朱孝忠：我们跟工作人员进行了沟通，希望跟您沟通一下，等了两个小时都没有等到？非常感谢大家对听证会的关注，也非常感谢大家对物价局的支持。
没有进入会场的记者同行怨声载道，而进入听证会现场采访的记者也吐槽说记者和听证会代表进入会场有不同的通道，进入会场后发现媒体区与代表区之间有桌子以及花盆等隔离物，记者无法接触到听证会代表，现场记者使用录音设备时也被工作人员阻扰，经过交涉后才允许记者录音。
中间弄了一个可宽的桌子，把媒体区和其他都隔离开，你都进不去,出来的时候都不一个门出。
而对于禁止新闻媒体进入和有限制的媒体采访，郑州市物价局进行解释。
工作人员：我们是严格按照河南省价格听证管理条例来执行的，没有办法，严格按照规则办事。
河南省价格听证制度到底是如何规定的呢？记者查询了2014年12月河南省发展和改革委员会新修订的价格听证办法实施细则，其中的第四第五条明确指定价听证应当遵循公开、公平、公正、效率的原则，允许旁听和新闻报道。
细则第十五条指出旁听人员由政府价格主管部门根据公民、法人或者其他组织报名情况，按照报名顺序选取或者随机抽取。
旁听人数由政府价格主管部门根据具体听证项目确定。
至于新闻媒体是否包含在旁听人员里面，如果不是，媒体应该如何参与，细则中并没有明确规定。
此次闹剧发生后，。
听证会现场很多代表也表示了不满，代表常春说，听证会应该对媒体采取一种开放的态度。
常春：我觉得是既然是听证会，让所有媒体都进来，让公众了解听证会现场，才能让百姓更加清楚明确知道自来水为什么要涨价，包括自来水公司存在哪些困境，所以我觉得他对媒体应该抱着开放欢迎的态度。
为什么物价部门不愿敞开听证会的大门？很多媒体同行分析说，可能是怕此次水价涨的太高，引发大众质疑。
的确，听证会的大门越不愿敞开，就越容易招致外界的猜测和质疑。
我们暂且不论郑州物价部门将记者拒之门外是基于怎样的考虑，单就此次水价上涨方案来说是否合理呢？市民对此也有争议。
对于郑州此次举办水价听证会的理由，郑州市物价局副局长朱孝忠说，目前郑州现行的城市供水价格还是2005年4月制定的，居民生活用水综合水价2.4元/立方米，在全国36个城市中排名第32位，在全省18个地市中排名第16位，供水价格处于偏低水平。
朱孝忠：整个来说我们水资源是非常匮乏的，在这样的情况下，也是根据自来水公司十年没有涨价的整体情况，按照上面的要求和部署，来启动这次调价。
记者了解到，在此次水价听证会上听证的两个方案，分别比现行2.4元水价提高1.5元和1.6元，很多民意代表虽然支持涨价，但也觉得方案制定的价格有点高。
民众代表崔建州：我是同意涨价，但是我对两种方案都是抱有反对的态度的，首先支持水价改革，支持阶梯价，但是不能太高。
高的太多了，我觉得第一阶梯价是3.2以下比较好。
民众代表常春也表示此次供水价格调整过高，他认为水价改革应该多调整非居民用水价格，而不应该在居民用水价格上下功夫。
常春：我觉得在非居民用水这个价格上能够使经济价格杠杆更好地调整，调整非居民用水才是正儿八经对这个水价，对百姓自来水供水的使用消费包括节水上才能起到最好的作用。
不过在郑州市物价局副局长朱孝忠看来，涨价是大势所趋。
朱孝忠：作为老百姓来说肯定都不愿意涨价，为什么他自己多掏钱呀，但是自来水公司要发展，要给老百姓送安全的水，不涨价怎么去运营。
还是那句话，价不是不能涨，关键要合理。
听证会正是充分论证合理性的契机，既然开了就不要找一帮”举手代表”关起门来走形式，而是要敞开大门接受全社会的监督，只有这样的定价才能让人心服口服。
