新浪体育。
2014-09-28。
16:04北京时间9月28日，仁川亚运会男篮比赛，中国男篮67比75负伊朗，伊朗队3战3胜小胜第一晋级四强，中国男篮想要晋级四强，只能寄望蒙古在随后的比赛中战胜日本。
如果蒙古在随后的比赛中战胜日本队，那么在这个组中，除了三胜的伊朗队，中国、日本以及蒙古都是1胜，中国男篮将凭借战胜蒙古时获得的40分净胜分优势，在三支球队比较得失分率后出线。
由于9月27日中国队负于日本队，因此，本场与伊朗队的比赛是决定晋级命运的生死决战。
首节比赛，萨哈金率先上篮为中国队拿到2分，王哲林中投还以颜色。
随后阿法赫强突命中后，又飙中3分，伊朗队打了中国队7－2小高潮。
丁彦雨航跳投命中2分，巴赫拉米内线强打2分，随后萨哈金又上篮得手，伊朗队把比分变成了11－5。
李晓旭内线连得4分，但随即卡姆拉尼外线砍中3分。
伊朗队由卡姆拉尼打成2+1，巴赫拉米上篮得分，伊朗队把分差扩大到了两位数，19－9。
孙桐林抛射得手，王哲林两罚两中，但随即伊朗队由吉马斯迪通过罚球回敬2分。
首节战罢，伊朗队22－13领先中国队9分。
次节开战，王哲林率先放篮得分，周琦补篮命中，中国队连得4分，扎甘哈两罚全中，阿法赫飙中3分，伊朗再次把比分差距扩大到了两位数，27－17。
周琦上篮连得4分，刘晓宇砍中3分，但随即扎甘哈砍中3分，伊朗把比分变成了31－24。
周鹏两罚不中，丁彦雨航砍中2分，萨哈金篮下连得4分，上半场结束，中国队26－35落后伊朗9分。
易边后，卡姆拉尼通过罚球率先得到2分，随后又命中底角3分，伊朗再次把分差扩大到了两位数，40－26。
郭艾伦急停跳投得手，王哲林两罚两中，巴赫拉米回敬压哨2分，伴随着扎甘哈底角砍中3分，哈达迪爆扣得手，并加罚成功，伊朗队把比分变成了48－33。
王哲林勾手命中2分，周琦两罚两中，巴赫拉米飙中3分还以颜色。
伊朗队仍然把差距保持在14分，51－37。
赵泰隆两罚全中，但随即巴赫拉米空位上篮得手。
在周琦篮下放进2分后，扎甘哈底角飙中3分。
丁彦雨航压哨3分还以颜色。
第三节结束，伊朗队56－44领先中国队12分进入末节。
最后一节，哈达迪两罚两中为伊朗队率先得分，巴赫拉米飙中3分，哈达迪勾手命中，随即中国队外线发威，先是赵泰隆命中3分，而后又是刘晓宇3分线发炮，中国队把比分变成了50－63。
阿法赫飙中3分，周琦爆扣得手，比分变成了52－66。
王哲林5犯被罚下后，中国队叫了暂停。
哈达迪两罚全中，周琦两罚1中后，又放篮得手，丁彦雨航在距离3分线两米开外，压哨飙中3分，随后周鹏又打成快攻，中国队打成一波得分小高潮，把比分追到了60－70。
刘晓宇5犯离场，哈达迪两罚不中，卡姆拉尼2罚2中，周琦飙中3分，中国队把分差缩小到了个位数，63－72。
卡姆拉尼上篮得手后，周琦补篮回敬2分，中国队65－74仍然落后。
最终，中国队67－75不敌伊朗队。
中国队首发：郭艾伦、丁彦雨航、周鹏、李晓旭、王哲林伊朗队首发：卡姆拉米、阿法赫、萨哈金、巴赫拉米、哈达迪(苦文)