2015-05-06。
08:39。
新浪科技。
显示图片日本理化学研究所的科学家提议为国际空间站安装一个激光系统，用于“射杀”地球轨道中的太空垃圾。
这个激光系统可利用空间站上的望远镜搜寻和锁定62英里(约合100公里)外，尺寸不到0.4英寸(约合1厘米)的太空垃圾，而后发射激光。
强大的激光脉冲能够将太空垃圾推入地球大气层，最后在大气层中燃烧殆尽。
日本科学家提议的激光系统与《星球大战》中的“死星”有某些相似之处。
日本研究小组指出他们提议的激光系统能够在5年内清除掉地球轨道中的绝大多数厘米级太空垃级。
日本理化学研究所的科学家的论文刊登在《宇航学报》上。
他们提议的激光系统将利用空间站上日本“希望”号实验舱极限宇宙天文台()的超大视场望远镜搜寻和锁定太空垃级。
此外，激光系统还利用一束束光纤产生强大的激光脉冲，拥有射杀太空垃圾所需的能量和频率。
不过，科学家并未透露具体数字。
新浪科技讯。
北京时间5月6日消息，据国外媒体报道，日本理化学研究所的科学家在一篇论文中提议为国际空间站安装一个激光系统，用于“射杀”地球轨道中的太空垃圾。
这个激光系统可利用空间站上的望远镜。
搜寻和锁定62英里(约合100公里)外的太空垃圾，而后发射激光。
强大的激光脉冲能够将太空垃圾推入地球大气层，最后在大气层中燃烧殆尽。
理化学研究所。
的文章刊登在《宇航学报》上。
日本理化学研究所提议的激光系统将利用空间站上日本“希望”号实验舱极限宇宙天文台()。
的超大视场望远镜搜寻和锁定太空垃级。
此外，激光系统还利用一束束光纤产生强大的激光脉冲，拥有射杀太空垃圾所需的能量和频率。
不过，科学家让小到0.4。
英寸(约合1厘米)的太空垃级脱离轨道，最后在地球大气层中烟消云散。
激光击中太空垃级时能够产生一股力，降低垃圾的速度，最后坠入地球大气层并燃烧殆。
尽。
理化学研究所的研究小组计划在空间站上部署一个用于验证概念的小型实验装置，由一架口径8英寸(约合20厘米)的小型望远镜和采用100条光纤的激光器构。
成。
研究小组负责人戎崎利一表示：“如果一切顺利进行，我们计划在空间站上安装全尺寸的激光系统，将一架口径3米的望远镜和一个采用1万条光纤的激光器结。
合在一起，赋予其100公里外击落太空垃级的能力。
”研究小组表示他们将在未来执行一项“自由飞行器”任务，在空间站外的另一条轨道清理太空垃级。
例如，他们可以在高度大约500英里(约合800公里)的极轨。
道部署这种系统。
戎崎利一表示这一地区的太空垃级密度最大。
研究小组指出他们提议的激光系统能够在5年内清除掉地球轨道中的绝大多数厘米级太空垃级。
望远镜最初用于探测超高能宇宙射线产生的大气簇射紫外线。
但日本科学家意识到他们可以让望远镜担负起另一个重要使命——清理太空垃级。
利用光纤提高能力的激光最初为粒子加速器提供能量研发，在日本科学家看来同样可用于清理太空垃级。
由于人类不断进行太空探索活动，环绕地球轨道的人造物体的碎片或者说太空垃级的数量不断增多。
2000年至2014年，太空垃级的数量增加近一倍，成为太空。
开发的一大障碍。
计算结果显示太空垃级的总重量达到3000吨左右，主要由废弃的卫星、火箭组件和零部件以及碎片撞击后产生的更小碎片构成。
戎崎利一表。
示：“太空垃级数量迅速增多，危及太空探索活动。
我们可能找到了一种方式，解决这个令人头痛的问题。
”(孝文)