多人报考钦州三中的勤杂工岗位后，遭校方劝说“这只是个扫厕所的岗位”报考者疑“萝卜招聘”。
校方称是“打预防针”广西新闻网-南国早报钦州讯。
（记者赵敏）钦州三中公开招聘勤杂工，有人报名后却接到学校来电，被告知勤杂工的工作是打扫全校的厕所，而来电号码跟报名咨询电话相同。
报名者怀疑遇到了“萝卜招聘”，认为学校来电是暗示自己不要报考了。
学校则称是提前告知具体工种，让报名者有一个思想准备，不想报名者被录用后要求换岗而浪费编制。
6月1日，网友“我要爆大大大料”发帖称，他报考了钦州三中的勤杂工，条件是大专以上文凭。
5月31日，一名自称是钦州三中人员的男子致电给他，确定他报考之后，称勤杂工其实是清洁工，被录用后就是负责全校的厕所清洁工作，还要绝对服从命令，且工资低，每个月只有1400元。
“我有一个朋友也一起报了这个岗位，同样接到类似电话，来电号码也一样。
”网友“我要爆大大大料”不解，既然招聘的是扫厕所的清洁工，为何还要求大专以上文凭，还可入事业编制？当他对来电男子提出质疑时，对方停顿了一会儿，回答称“这是为了让学校的整体工作人员都是高素质的人”。
帖子发出后，点击率和回复率均很高。
有网友感叹“这年头找工作真难”，有网友质疑这是“萝卜招聘”，还有网友呼吁纪委介入调查，及时查清真相并公布于众。
记者打开钦州人才网，下载“2015年钦州市市直、钦州港区事业单位考试招聘工作人员岗位及条件表”看到，钦州三中公开招聘的是勤杂工，共3个名额，学历要求“大专及以上”，专业不限。
“这绝对不是萝卜招聘，我们也不敢那样做。
”6月2日上午，钦州三中相关负责人对记者说，从2013年开始，学校开始面向全社会招聘相关岗位。
这种做法公平，但出现一些新问题，例如他们招聘勤杂工之类的岗位时，一些人被录用后，以为可以随意换岗去上课或坐办公室，学校没有满足对方后，他们便闹情绪。
学校指挥不动，最后不得不等对方自动离职。
但他们离开后留下的空编制，要再使用又得向有关部门申请，走很多程序。
该负责人称，为避免再出现这种状况，现在招聘前，学校必须跟报名者说清楚是干什么的，让报名者有个思想准备。
目前，学校最缺的是清洁工，3栋教学楼共有30个厕所，但现有的3名清洁工都是临时聘请的，平时工作不太称职，厕所打扫不干净。
招聘勤杂工为何要大专及以上学历？该负责人称，一是因为勤杂工要做学校考勤工作，就需要具备一定素质，包括不能讲粗话、不能跟学生吵架等，大专及以上学历的人沟通起来容易一些；二是学校面向全社会公开招聘，如果不限制学历，恐怕报名的人太多不好处理。
