英国64岁老翁称自己12岁时被前首相爱德华·希斯性侵。
（图片来源：《镜报》）中国日报网8月4日电（程尔凡）。
综合外媒4日报道，英国已故首相爱德华·希斯卷入了一起发生在1961年的性侵儿童丑闻。
一名64岁的长者接受访问时爆出，在希斯仍是一名英国议员时，与他在一间豪宅发生了关系，但直到四年后看到报纸上关于他活动的报道时，才知晓他的身份。
1961年夏天，当时只有12岁的受害人在从自家出发到伦敦的路上遇到了希斯，搭上了他的顺风车，并在车内攀谈起来。
攀谈之中，希斯邀请受害者在自己的宅内过夜。
受害人称当时听罢很感激并且接受了，但他知道自己肯定要为此“买单”，也许是用自己的身体偿还，但他并没觉得困扰，因为他已经利用自己的身体五年了。
据受害人描述，年幼的自己曾一直被父亲虐待，并被其卖给恋童癖的朋友狎玩。
受害人称当天希斯带他到伦敦梅费尔区（）一间豪宅内，为他泡茶及做三文治。
受害人称，“我不知道为何我们会聊到性，我洗澡后，他说只有一间睡房，如果我觉得没问题，可以与他一起睡”。
当晚两人便发生了关系。
翌日起床时，他看到桌子上的三明治和一张便条，便条上说希斯早上有预约，受害人是时候离开了。
受害人随后离开了希斯的豪宅，但他表示当时并不知道希斯是谁，直至1965年他与撒切尔夫人一起亮相，才知道他的身份。
工党议员和反虐待儿童活动家西蒙·丹楚克表示：“这些指控极其严重，需要紧急被调查”。
（编辑：党超峰）