人民网平顶山7月25日专电。
50余吨工业用盐,在一个400平方米的厂房里,通过一台分装机就改头换面,被包装成了食用盐。
其后,被运往外地销售。
6月20日,河南叶县公安局治安大队成功打掉一个藏匿在叶县马庄回族乡非法制售假食用盐的特大窝点。
现场,查扣用于生产假食用盐的先进生产线一(台)套、假盐成品2吨、假盐半成品50余吨以及相关原料若干,涉案金额20余万元。
2015年7月24日下午,犯罪嫌疑人马某被叶县人民检察院批准逮捕。
重要线索:“加碘盐”实为工业用盐2015年5月,叶县公安局治安大队接到一重要线索:叶县马庄乡有一个涉嫌非法制售假食用盐的窝点。
接到线索后,叶县公安局治安大队与工商、质检、环保、食品药品监督等部门进行沟通,立即开展调查。
为了收集证据,民警一面加强对该非法窝点的蹲点守候、摸排侦查,另一面对案件进行梳理,不懈追踪非法制售假盐的嫌疑人。
经过专案民警半个多月的摸排工作,发现这是一个位于马庄回族乡一生产销售“一条龙”的造假窝点,具有完整的自动化生产流水线和销售网络。
制造假盐的马某利用偏僻的房屋作为加工工厂,将购入的工业用盐、包装袋、纸箱等材料生产加工成假冒小包装食用碘盐,对外批发销售。
秘密侦查:搜寻嫌犯踪迹为查明案情,掌握证据,专案民警连续作战,以马庄乡涉嫌非法制售假食用盐窝点为中心进行拉网式排查。
同时组织警力,联合盐业执法部门,对全县集贸市场里销售食用盐的商铺进行摸查和暗访。
经过近半个月的深入走访摸排,警方逐步掌握了该窝点的犯罪事实,以及加工生产、进出货物等活动情况。
警方发现,这些非法制售的假食用盐均来自于一名姓马的男子。
马某,36岁,叶县马庄乡人,在马庄乡租用他人的地皮,然后自己建房子,在外地购置自动包装的机器,大量购入工业盐和小包装袋后,雇佣他人进行生产,冒充“加碘盐”等产品。
马某生产的假冒食盐再按照每吨1900元的价格销售给他人。
在初步掌握马某非法制售假食用盐的违法犯罪行为后,专案民警决定以此为突破口,咬定线索一查到底。
专案民警克服重重困难,几经周折,反复排查核实,终于锁定了马某常居住在叶县新文化路与广安路交叉口某小区内。
适时抓捕:张网擒嫌犯为抓住战机,尽快使犯罪嫌疑人归案。
2015年6月19日,专案组专门召开抓捕分析会,谨慎筛选,制定了严密的抓捕计划:叶县警方联合盐业部门,专门组织50多名警力,分成2个行动小组统一开展围剿行动。
一组由副局长朱平生亲自指挥,组织民警在马某家附近进行蹲点守候,摸清马某的活动规律,伺机抓捕。
另一组由治安大队大队长王延朋带领民警对马庄乡该生产销售造假窝点进行清查。
两组民警相互协调,互通信息,抓住时机,一个疏而不漏的抓捕之网已张开。
当日下午3时许,专案民警在叶县新文化路与广安路交叉口某小区门口将犯罪嫌疑人马某成功抓获。
同时另一组民警将马庄回族乡该生产销售造假窝点当场控制,现场查扣造假设备1台、成品假盐2吨、半成品假盐50余吨以及大量假冒食盐品牌包装箱,涉案金额20余万元。
经审讯,马某对其非法制售假食用盐的犯罪事实供认不讳。
2015年7月24日下午,犯罪嫌疑人马某已被叶县人民检察院批准逮捕,案件正在进一步办理中。
