原本约定老太在4个孩子家轮流住，小儿子家出意外后，她却没能进入渝中区的女儿家中秋节本是合家团圆的日子，78岁的王老太却无家可归了。
王老太有5个子女。
9月6日，小儿子将王老太送到渝中区创景大厦的女儿家，可女儿避而不见，王老太无奈在过道上睡了一夜。
老太过道睡一夜最早发现王老太的，是创景大厦的物管，他们发现一个头发花白的老人蜷缩在26楼的过道内，瑟瑟发抖，老人肩上挎着一个黑色大包，手里提着一个黑色的口袋，半眯着双眼紧靠着行李取暖。
担心老人坐在冰凉的地板上受凉，保安赶紧将老人带到大厅的沙发上。
老人说，她叫王天芳。
随身携带的户口簿显示，她今年78岁，是重庆市巴南区人。
9月6日一早，王老太的小儿子和女儿通过电话后，将她送到渝中区创景大厦的女儿家，随后，小儿子离开，可26楼的女儿家却大门紧锁。
找不到女儿，王天芳只好坐在门口等待。
没想到，女儿一直没有回家，王老太坐在过道里，一等就是一整天，啥也没吃的王老太睡着了。
女儿避而不见看见一位头发花白的老太太独自睡在过道里，一位热心的邻居给老人送来了4块月饼和开水。
还好，老人记得女儿的电话。
“我给老人的女儿打电话，她刚开始说自己不住在这里，房子已经出租了，后来又说她不得管，让我们直接打110，送到派出所……”老人女儿的态度让邻居们大吃一惊。
王老太道出实情，她有5个子女，两儿三女，按照一家人的约定，除了大儿子固定赡养老伴之外，她由四个子女轮流赡养，每家住3个月。
按道理，她现在该住小儿子家，下个月才到期，可小儿子家临时出了点事情，家里争执不断，小儿子也只好外出谋生，于是才和女儿商量，提前住到女儿家。
通过大厦物管和热心邻居地帮忙，王老太联系上了她的女儿，可女儿说，她一时半会回不了家，让她回小儿子家住。
民警帮助老太回家第二天(7日)，苦苦等待一天一夜之后，王老太的女儿最终还是没有露面，而再次拨打她的手机，已经无法接通了，倒是热心的邻居们和大厦物管，不时给老人送来些食物和开水。
直到7日中午，始终等不到老太的家人，大厦物管只好拨打110报警，大坪派出所民警赶来后，因为无法核实老人信息，他们将老人暂时带回派出所安置。
当天下午4点左右，民警联系上老太的小儿子，他赶到了派出所，与母亲商量后，将母亲接回了家。
重庆晨报记者。
顾晓娟。
见习记者。
周辉记者手记赡养父母。
不容推脱在大坪派出所，见到赶来的小儿子，老太王天芳并没有喜出望外。
老太的小儿子不愿多说什么，我们也不知道他们之间曾经发生过什么。
但有一点却可以肯定，百善孝为先，父母对我们有养育之恩，赡养父母是每一个子女应尽的义务，它既是道德问题也是法律问题，不容推脱。
