父子最后的交流5条临终短信。
写着爱和牵挂,还有一丝愧疚饭店的老板和员工为李成龙捐款。
6月10日，李成龙久久看着父亲最后发来的短信。
高考结束3天了，当大部分学生正满心欢喜地期待踏进大学校门时，一个19岁、本该参加高考的男孩却经历着常人难以承受的生命之重：2岁时，母亲离家出走再未回来；17岁上高一时，父亲病重，瘦弱的他不得不到餐厅打工攒医疗费；而在离世前两天，父亲还在给他发短信鼓励……6月10日，成都市石人南路出现感人一幕，餐厅老板召集员工为男孩募捐。
拿着3000元爱心款，男孩踏上了回家路……噩耗：发完嘱咐短信，父亲去世了男孩叫李成龙，今年19岁，来自凉山州甘洛县一个只能骑摩托车才能到达的山村——蒋火山村东风组。
李成龙工作的地方在成都市石人南路，是一家快餐厅，他每天的任务是开单、后厨、收拾桌椅和送餐。
2013年6月到这家餐厅工作，到如今，李成龙只请过两次假，原因都是父亲病重。
“第二次请假，就是上个月月底，他（父亲）又开始吐血。
”一身蓝色衣裤，李成龙面对记者，说话声音很低沉。
他说，父亲20年前上山砍树，不小心被倒下来的树砸中，肺部出了问题，“20年了，一直没怎么医，现在肺已经穿孔了。
”9日下午，父亲突然给他发来短信，让他注意身体，多保重，最后一条还特别强调，一定不要喝酒。
“短信是（下午）5点过发来的，没想到（下午）7点过，就接到大姨的电话，说他走了。
”摸出手机，强忍了很久的李成龙终于抹起了眼泪。
善举：同事捐钱，让他赶紧回家李成龙的家庭状况，餐厅老板、工友都非常清楚，“只有一个生活自理都恼火的爸爸，没得妈妈，除了每年领点低保，没得别的收入。
”但是，大家同情他的同时，也都对他的乐观精神竖起了大拇指。
“小伙子特别勤快，刚来我们餐厅的时候，我说试用3天，一进门他就开始忙碌，拖地擦桌子，能干的都干，我很喜欢。
”老板余建波这样评价李成龙。
最年长的工友马师傅也说：“小伙自尊心很强，很独立，从不乱用钱，踏踏实实的，完全不像一个19岁的年轻娃娃。
”得知李成龙家中传来噩耗，大伙儿一边安慰他，一边为他想办法。
考虑到他手头困难，大伙先想法帮他买了火车票。
工友马兴明的女儿还在微信上帮他呼吁，并募得了几百元。
昨日早上，老板余建波更是早早来到店里，掏出2000元钱，带领大家为李成龙捐款。
下午1点，李成龙带着大伙捐的3000多元爱心款，踏上了回甘洛的火车。
第1幕2岁时没了妈妈，在大姨家长大父亲：今天成都那边天气好吗……有太阳不？儿子：大太阳，很热。
父亲：那就好，注意天气变化，保护好自己的身体……这是父亲李明全9日下午和儿子李成龙的第一次短信对话，里面还包含了另一种感受——发自内心的愧疚。
把李成龙带大的表哥罗启，对此特别有感受。
在表哥印象中，李成龙2岁就到了自己家，“那时候他家很穷，他爸爸被树砸到后，不能干重活，他妈妈不堪忍受家庭琐事就跑了，再也没回来过”。
李成龙的童年，就是在大姨家度过的。
那是一个离自己家要走4小时山路的乡村，村里开满了苦荞花，常年吃土豆和荞饼。
大姨一家对李成龙很好，有一颗糖，表哥罗启和两位表姐，也会给他留着。
“直到7岁，爸爸把我接回家上村小一年级之前，都没生过病。
我特别感谢我大姨和表哥他们。
”李成龙说。
然而，就算有再多的关爱，也难以抑制李成龙心里对母爱的渴望。
“小时候我经常看相框里的妈妈，看一次就哭一次，上初中后我就不想看了，我晓得再看她也不会回来，现在我已经想不起她的模样了。
”李成龙觉得，父亲发短信关心他，主要原因，一方面可能因为妈妈，另一方面还是觉得病重，给自己增添了负担。
“其实我一点都不怪他，也不怪我妈妈，只要他身体是好的，我就满足了。
”第2幕同事聚餐，舍不得花钱躲寝室装病儿子：你要注意身体。
父亲：我都几天没吐血了，可（能）是天气的变化，今天早上到现在痰头都有血，不过你放心，服点药就会好的，你就安心上班吧……17岁，李成龙带着父亲借来的学费，上了高一，这也是父亲最后为他借到的一笔学费。
随着病情越来越重，父亲每个月花的药费也从原来的几百元上升到1000多元，“能借的地方，我们都借了，除了大姨一家，我们也没得别的亲戚。
”这样的状况，让李成龙无心学习，成绩开始下降。
在老乡的推荐下，李成龙上完高一第一学期后，就来到成都菊乐路一家冒菜店当起了服务员，每月工资1500元。
这笔钱对李成龙来说，已是一笔不小的数目。
“发工资的第一个月，给爸爸寄了1200块，我自己留了300块，买了两件20（元)的衣服，买了一条裤子，40，鞋子最贵，69。
”他说，“毕竟，城里要穿得好点才行，特别是服务员，穿得破破烂烂的，形象不好，影响生意。
”但好景不长，几个月后，冒菜店关门了。
李成龙只好扛上铺盖，东奔西找，辗转来到石人南路这家快餐店。
老板余建波得知他家里的情况，给他涨了300元的工资。
这每月1800元的工资，李成龙寄1700元回家，其中400元作为父亲的生活费，1300元用作医药费，自己只留下100元。
“爸爸发的这条短信，是让我安心工作，一方面是家里确实缺钱，只要我工作努力，老板还会给我涨工资；另一方面，他也不想给我太多的压力，他总是觉得对不起我。
”李成龙说，特别是有一次，父亲无意之中得知他每个月只留100元在身上，同事们聚餐，他舍不得花钱躲寝室装病的事后，父亲在电话里哭了很久。
第3幕曾经读过的书，他一直带在身边儿子：身体是革命的本钱。
父亲：好小子，平时约会千万不能喝酒，不要在酒的面前冲（充）英雄，切记。
儿子：我只（自）有分寸。
父亲：傻瓜，什么自有分寸，听老爸的不要喝酒，你知道喝酒给人体带来多大的危害吗，特别是你那种身体，不是喝酒的料，明白了吗？参加工作后，李成龙曾经也想过，以后攒足了钱，如果有机会，他还想继续读书。
“读了大学出来，才能找个好点的工作。
”这种想法，一直延续到现在。
尽管高中一年级的知识他已经忘得差不多了，但那些曾经陪伴过他的书，却一直带在身边。
这也是让父亲李明全最为欣慰的地方。
然而今年初，自从哥哥送了李成龙一个二手的智能手机后，情况就有些变化。
“他工作很努力，很勤奋，但是在寝室也不怎么看书了，日记也不爱写了，就是爱用手机看电影。
”工友这样说。
而这个事传进父亲耳朵后，父亲把他狠狠批评了一顿。
“其实我的想法应该也没错，但是爸爸只认准读书才是正确的。
”李成龙说，“我是想先学一门技术，保证能自力更生，再学习，但是他不同意”。
因为此事，一向觉得李成龙已经长大的父亲，忽然间又觉得他还是个孩子。
“他给我发短信，叫我‘傻瓜’，就是还把我当成小娃娃，哪个给大人发短信还这种称呼。
”李成龙觉得，父亲给他发的最后这条不让喝酒的短信，是对他的未来不放心，反复叮嘱。
“爸爸走了，我也长大了。
”李成龙说，没了爸爸，没了妈妈，更要自力更生。
谈到未来，他说想拜个师傅，学一点技术，以后自己做点什么……华西都市报记者刁明康。
摄影张磊