南方都市报2015-05-17。
00:00南都讯。
记者李晓敏。
昨日凌晨，罗湖区一家地下赌场被警方查封，约26名赌客落网，在此期间，一名男子疑慌张逃跑途中坠楼，送医院不治身亡。
从出租屋楼顶坠下涉案地下赌场藏匿于罗湖区红宝路50号一出租屋。
据目击者称，事发时，一男子从楼顶坠下一动不动，随后被送往医院救治，此外，另有一人坠落到楼下的牛肉店门口摔断腿脚。
南都记者昨日进入这家外表破旧的出租屋，楼内1-5层均为狭小的单房出租屋，楼顶是一户人家和一个20平米左右的小天台，护栏外面则是光滑的瓦片。
楼顶人家的门上已经贴上罗湖分局桂园派出所的封条，从窗口探望可见内部是一个面积不小的客厅，楼下租户表示，这里是房东的家。
5楼一家租户表示，昨日凌晨，听到不少人跑动，也有人喊警察办案之类的话，但其不敢出门观看，次日得知有一名男子坠亡。
“平时也没留意这里会有人赌博，出事后才知道。
”这位租户说。
破卫生间防盗网逃逸罗湖警方昨日下午证实，清查地下赌场时，确有一名男子逃跑中坠落送院不治。
昨日凌晨1时，有民警在巡查出租屋时发现有人聚众赌博，随后警方组织警力过去查处，查处过程之中，一名男子疑似藏在卫生间，该男子打开卫生间防盗网逃逸，疑似下雨天打滑导致男子从6楼坠下，警方马上将其送医救治，但男子抢救无效身亡。
警方还透露，男子38岁，姓黄。
当晚抓捕了26名嫌疑人员，均对聚赌事实供认不讳，另外参赌人员指证，这名坠亡男子亦是参赌人员之一。
目前案情仍在进一步调查之中。
(报料人：佚名。
报料奖：100元)【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】