中金网05月05日讯，美国财政部一官员周一（5月4日）表示，财政部已取消4-6月偿还债务计划，因认为政府持有较多现金缓冲是谨慎的做法。
美财政部取消二季度偿债计划。
更多现金缓冲为谨慎做法该官员表示，一个顾问委员会建议，持有更多现金以应对意外冲击，随后财政部作出了上述政策决定。
奥巴马政府正研究在至少一年时间里持有较高的现金缓冲。
这么做将帮助保护政府的收入流。
自然灾害及其他可能干扰经济的重大事件，也可能冲击政府收入。
如果财政部借款限额用尽，将依赖手中的现金支付账单，直到国会上调借款上限。
国会分析师估计，华盛顿必须在10月或11月之前提高债务上限。
现金缓冲提高，既不会为财政部争取还款时间，也不会改变最终举债规模，反倒意味着财政部举债权限更早触顶，虽然让手中握有更多现金可以支付账单。
最终，资金耗尽的时间还是与较少现金缓冲的情况下相同。
财政部在一份声明中表示，预计4-6月将通过可市场交易证券净借款590亿美元。
此前政府表示将偿还70亿美元债务，而借款增加基本与季末现金余额预估增加有关。
到6月底，现金余额政策调整将使政府持有2,600亿美元资金。
此前财政部预计到6月末会持有1,500亿美元现金。
联邦政府计划在7-9月举债6,600亿美元。
责任编辑清菡