【神秘“富豪”现身浙江村庄。
一晚送出70万现金】一位姓俞的“神秘人”来到浙江奉化西坞茗杨村，一个劲地问大家“有没有困难”，还送来了70万元现金，大头用来修路、改造自来水管道，余下的钱给村里60岁以上的老年人每人500元。
发钱结束，天色已暗，村民想留这位“大善人”在村里吃个便饭，但被俞先生委婉拒绝了。
问名字，不说；让拍张照吧？也不让；要电话，没有。
到底为什么要这么做？俞先生在现场解释，“不是为了出名，只是跟俞家有缘。
”随后，俞先生便跳上汽车离开了，留给身后村民一个神秘的背影。
查看原文(钱江晚报)【北上广深生活大揭秘：10个北京女人6个不回家吃饭】中国都市人的“恋家度”明显下降。
在30年前，中国人的生活轨迹还是两点一线：从家到单位，以及从单位到家。
而现在，大家已向“三点一线”、“多点成圈”的路径演化。
数据报告显示，北上广深四大城市，准时回家（晚上6点-7点）的比例，分别为北京38%、深圳45%，广州44%，上海45%。
其中，北京人下班后不回家的比例最高，而上海准点下班的比例最高。
这说明，上海人最为恋家，北京人最不恋家。
而深圳“不准点回家”的比例占其次，这也与深圳创新企业数量庞大、地位仅次于北京符合。
查看原文(南都周刊)【继刘德华之后。
霍建华被双开】日前，福建南平市纪委对市人民防空办公室原党组成员、纪检组长霍建华严重违纪问题进行立案审查。
经查，霍建华利用职务便利为他人谋取利益，收受贿赂并涉嫌犯罪。
决定给予霍建华开除党籍和公职处分，收缴其违纪所得。
长留山上的尊上捂着胸口心痛道：并不是我！原来，此“霍”非彼“霍”，尊上是无辜躺枪了。
有趣的是，就在三天前，有媒体报道民航空管局局长助理刘德华涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。
继刘德华躺枪后，霍建华再次躺枪。
查看原文(新浪娱乐)