根据中央巡视工作领导小组的部署，中央第九巡视组向福建省反馈巡视情况。
7月13日，中央第九巡视组组长王正福、副组长佟延成向福建省委书记尤权传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，并反馈了巡视情况；7月14日，王正福代表巡视组向福建省领导班子进行了反馈，尤权同志主持会议并作了表态发言。
根据中央统一部署，2014年3月27日至5月26日，中央第九巡视组对福建省进行了巡视。
巡视组认真贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。
中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会报告了有关情况。
王正福指出，福建省党政领导班子坚决贯彻中央重大决策部署，加强对执行中央八项规定、纠正“四风”问题的监督检查，正风肃纪取得一定成效。
但巡视中干部群众也反映了一些问题，主要是：在党风廉政建设方面，省委抓党风廉政建设和反腐败工作力度需要进一步加强，土地开发领域腐败问题突出，教育、医疗、政法和环保部门违纪违法问题频发，一些领导干部与商人交往过密。
在执行中央八项规定和作风建设方面，仍存在顶风违反规定的行为，“四风”问题和侵害群众利益行为不同程度存在，一些检查评比、招商洽谈活动需要防止形式主义。
在执行组织纪律和干部选拔任用方面，部分机构职位设置不够规范，厅处级领导干部“裸官”较多，离退休领导干部在社团组织兼职过多。
同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。
王正福代表巡视组提出了四点意见建议。
一是要认真落实“两个责任”，加强土地开发、工程建设等领域的反腐败工作；二是要坚持不懈纠正“四风”问题，切实解决好部分干部思想不解放、不担当、不作为问题，坚决查处顶风违反中央八项规定的行为；三是要切实纠正选人用人工作中存在的问题，严格按照中央有关规定严肃处理“裸官”等问题；四是要认真做好中央巡视组移交问题线索的查核工作，严肃查处领导干部违纪违法行为。
王正福强调，福建省委要严格按照中央要求，高度重视巡视反馈意见，特别是对指出的问题，要认真研究分析，分门别类处理。
主要负责人要抓早抓小，抓好班子，管好队伍，切实担负起党风廉政建设第一责任人的责任。
对巡视整改落实情况，省委要以适当形式向社会公开，接受干部群众的监督，中央巡视工作领导小组将适时组织开展监督检查。
尤权表示，中央巡视组全面客观地反馈了巡视福建的情况，客观评价了福建省委和其他省级领导班子的工作，在充分肯定我省党风廉政建设和反腐败斗争取得成绩的同时，也严肃指出了我们在党风廉政建设、落实中央八项规定精神和作风建设、执行政治纪律以及选人用人等方面存在的突出问题，提出的整改要求和各项意见，很有针对性和指导性，充分体现了党中央对福建工作的关心和支持，体现了对福建省级领导班子和全省广大党员干部的警示和爱护。
我们要认真学习和全面贯彻习近平总书记关于加强和改进巡视工作、推进反腐倡廉建设的一系列重要讲话精神，把抓好巡视工作特别是巡视反馈意见的整改落实工作，作为与党中央保持高度一致的具体行动，。
作为当前和今后一个时期的重大政治任务，不遗余力、不折不扣地抓紧抓实抓到位。
尤权指出，省委和各级党委、各有关部门要高度重视、认真落实巡视组提出的各项整改意见和要求。
一要严格遵守党的政治纪律，认真贯彻中央决策部署，坚决维护党中央和习近平总书记的权威，切实加强对党员干部遵守政治纪律的教育和监督，确保中央政令畅通。
二要全面落实党委主体责任和纪委监督责任，深入推进党风廉政建设和反腐败工作，特别是对中央巡视组移交的问题线索，要全部进行核查，做到件件有着落、事事有回音。
三要坚决贯彻落实中央八项规定精神，紧盯“四风”问题，加大整治力度，公开处理违规违纪问题，推动作风建设常态化、长效化。
四要坚持正确导向，下力气解决好选人用人中的突出问题，切实纠正选人用人上的不正之风，不断提高干部选拔任用工作的科学化、规范化和制度化水平。
五要认真落实中央关于巡视工作的部署要求，按照“四个着力”的要求，加强对省以下各级单位的巡视工作，用好这把反腐利剑，增强震慑力度。
尤权强调，省委常委会要认真对照巡视组反馈的意见，逐条研究制定整改措施，进一步明确整改目标、整改时限和整改要求。
相关责任单位要抓好整改方案的具体落实，。
立说立行、即知即改。
同时深刻剖析问题的深层次原因，总结经验教训，切实防止类似性、重复性问题发生。
省纪委要做好监督检查工作，对整改不到位的单位和人员要进行严肃问责，确保中央巡视组反馈意见得到全面整改落实。
中央党的群众路线教育实践活动第三巡回督导组组长陆浩，中央巡视工作领导小组办公室负责人以及巡视组有关成员出席反馈会。
福建省委、省人大、省政府、省政协领导班子成员出席会议；其他副省级干部、纪委和组织部领导班子成员，省委巡视办、巡视组有关负责同志列席会议。
