4月3日晚，微博网友“@朝廷半日闲”发图文微博展示男童被虐待的惨状。
微博截图新京报快讯(记者杨锋)今日(4月5日)中午12时许，南京市公安局官方微博“平安南京”通报了“南京虐童事件”案件进展。
通报称，南京“虐童”养母李某某涉嫌故意伤害被刑事拘留。
4月3日，网友“朝廷半日闲”在微博上公布出一组令人毛骨悚然的照片：一名男童耳孔外有血痂，脸上有一大豆大小伤疤;
脱去衣服后，男童双手手臂、背部、双腿布满上百条长短不一的红色血印，疑似遭受鞭打;
脱去袜子后，男童右脚红肿。
4月4日下午，“平安南京”称，4月2日，南京市公安局高新分局街道辖区某学校老师反映，称该校学生身上有多处表皮伤，怀疑遭其养母殴打所致。
目前警方正在开展相关调查工作。
今日中午，南京警方称，经连续工作，现已查明3月31日17时许，男童施某某因未完成其养母李某某布置的课外作业，遭到李某某用抓痒耙、跳绳抽打及脚踩，致使施某某双手、双脚、背部大面积出现红肿痕迹。
“经法医初步鉴定，施某某构成轻伤”。
根据前期大量调查取证，4月5日凌晨1时许，警方对涉嫌故意伤害的李某某(女，50岁)依法刑事拘留。
目前，经警方协调，男童施某某已被其亲生父母暂带回老家抚养。
