近日，聊城的新媳妇小梁遇到了个厉害婆婆，新婚俩月就被婆婆赶出家门。
（视频截图）婆婆曾对小梁说，要是小梁再进家门，婆婆就要打断的腿。
现在婆婆还闹出了离婚的念头。
（视频截图）齐鲁网8月1日讯。
近日，在聊城阳谷县的小梁告诉记者，结婚四个月了，有两个月不让进家门。
小媳妇刚刚结婚，这婆婆怎么能做出如此的决定呢？据山东广播电视台齐鲁频道《拉呱》报道，“我婆婆不让进家门，天天跟我闹，我一进家门，她就说这院是她的，说你要是进家门，我就打断你的腿”小梁说。
俗话说婆媳是天敌，可像小梁这种新婚没俩月就闹成这么一出，还把儿媳妇从屋子里面拉出来了，闹得小两口现在只能在外面住。
为了证明此事，小梁还专门找来了媒人为自己作证，媒人还拨通了小梁对象的电话。
梁对象说，村里面没人敢惹他的妈妈。
随后，记者来到了小梁家里，见到了小梁的婆婆。
见到婆婆，记者看到她一脸睡眼惺忪的样子，婆婆最初否认自己拒绝小梁进家门，说跟她没有任何关系。
然后又让记者去找媒人打听究竟，最终小梁的婆婆绕来绕去，终于绕出一些隐情，“我不管了，我要跟他离婚”。
原来小梁的婆婆八年前嫁到了小梁对象家里，如今婆婆还有自己的一对儿女待婚。
婆婆因为嫌弃小梁对象不争气，占用了自己亲生儿女的婚嫁钱，才闹出了现在的事情。
最终，小梁婆婆跟记者展开了一些列“神逻辑”的解释后，提出了自己的选择：离婚。
（视频来源：山东广播电视台齐鲁频道《拉呱》。
原标题：聊城：新婚四个月。
婆婆不让进家门）想爆料？请登录《阳光连线》（。
://../）、拨打新闻热线0531-81695000，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。
