色泽红润，。
口味浓郁，。
酱香四逸。
、肥而不腻、瘦而不柴的红烧肉没人不爱吧，真是百吃不腻。
啊，特别是妈妈做的红烧肉，那是家的味道，走到都会想着妈妈做的那碗红烧肉。
有人说，上海人做红烧肉的统一特征，是“一手酱油瓶，一手糖罐头”——红烧肉，这道著名的本帮菜，就充分体现了“浓油、赤酱、口感甜”的特点。
一碗红烧肉端上来，肉色外表发黑发亮，可是食用时又不会觉得油腻。
红烧肉可以说是'大众情人',粉丝遍布全国各地。
其实红烧肉的做法挺多，虽然都是以五花肉和酱油、糖等为主，可是每个地方的风味都不太一样，在先放什么后放什么、过不过油炒或者焯不焯水，炒糖色或者加酱油等许多问题上各不相同，真是百家千宴。
红烧肉味甘咸、性平，入脾、胃、肾经;
补肾养血，滋阴润燥；主治热病伤津、消渴羸瘦、肾虚体弱、产后血虚、燥咳、便秘、补虚、滋阴、润燥、滋肝阴，润肌肤，利二便和止消渴。
猪肉煮汤饮下可急补由于津液不足引起的烦燥、干咳、便秘和难产。
主料：五花肉辅料：植物油、盐、姜、香葱、老抽、冰糖、香醋、料酒做法：1五花肉洗净，切成2.5厘米见方的块，葱姜洗净切段和片2锅烧热，加少许植物油，加五花肉块，用锅铲不断翻动煸炒5分钟，炒至肥肉内层自然析出油份，肉面干燥泛黄，肉质微微收缩3加料酒、料酒一定是沿锅壁下去才会香）倒入老抽翻炒均匀上色，加葱和姜片，加水，加香醋4加盖大火烧开，转中小火炖制约40分钟，用筷子能轻松戳透肉皮，倒入冰糖，轻轻翻动肉块5焖至冰糖融化，加盐继续烧制5分钟，至汤汁收到半干，变得浓稠光亮关火，撒上葱花即可上海红烧肉是香甜味道，所以一般家常做法都加啤酒，可以以自己的口味加啤酒如果一次吃不完，可在第二次炖时，加入煮鸡蛋、百叶结、水笋等回锅，既不浪费酱汁又翻新了口味