{!
--。
_:{\"_\":。
\"6378/8471502178\",。
\"_\":。
252,。
\"\":。
\"\",。
\"_\":。
448,。
\"\":。
\"45==\"}。
--}任天堂。
。
岩田聪去世之后，除了对他的缅怀，谁将接任岩田聪成为任天堂新任掌门人也是人们最关心的问题。
就目前来看，最有可能的继任者应该是“马里奥之父”宫本茂。
现代时期的任天堂只出现过两位总裁，1949-2002。
年是山内溥，接下来便是岩田聪。
任天堂在昨日的讣告中没有任命新的或过渡期总裁，只是说竹田玄洋与宫本茂将暂时接任公司的管理工作。
而据《华尔街日报》的分析称，宫本茂是最有可能的继任者。
在游戏界，宫本茂的知名度也许比岩田聪还要高。
任天堂著名的“大金刚”、“超级马里奥”、“塞尔达传说”等系列游戏都是出自宫本茂之手。
动画大师宫崎骏和摇滚明星。
。
。
也都曾对宫本茂表示过赞许。
任天堂的领导者必须具有开发技能和管理能力，同时还要熟悉任天堂文化，拥有个人魅力。
日兴证券分析师前田荣二称，他认为竹田玄洋或者宫本茂最适合接任岩田聪。
山内溥在卸任时曾将负责软件开发部的宫本茂和硬件开发部的竹田玄洋安插为岩田聪的左膀右臂。
岩田聪生前也曾公开肯定过宫本茂，在。
2011。
年的一次演讲中岩田聪说，是宫本茂让他明白了什么是“内容为王”。
现在的任天堂正处在转型的关键时期，作为主机游戏的捍卫者，任天堂已决定开始开发手机游戏。
因此，更多分析者认为未来的任天堂软件方面会成为重点，而擅长游戏开发、又熟悉任天堂各项业务的的宫本茂自然也最有可能成为新一代掌门。
现年。
62。
岁的宫本茂在岩田聪去世后发表声明说，他对岩田聪的离去感到很震惊和难过，并表示会和游戏开发者一起继续开发成功的游戏，以完成岩田聪生前的愿望。
题图来自。
