视频截图：“八项规定”一年来。
纪委铁面查处3万多人。
来源：中央电视台据央视《焦点访谈》报道，八项规定精神要落实，执纪必严，查出了问题更要严肃处理。
纪检监察机关，担负庄严使命，他们坚持不懈执纪监督，不断巩固和深化成果；一年中，他们查处曝光许多违反“八项规定”精神的典型问题；查处过的这些问题不仅成为了人民群众热议的重点、更成为了党员干部关注的焦点。
2013年7月23日，黑龙江省副省级干部付晓光携带亲属到某风景区旅游，因私公款消费，要求陪同人员大量饮酒，造成“一死一伤”严重后果。
经中央纪委直接查办，免去付晓光现任职务，由副省级降为正局级，留党察看一年。
这是“八项规定”提出以来，因违纪、违规被严肃处理的级别最高的官员。
因为违反“八项规定”精神被追究纪律责任的干部还有不少，交通运输部综合规划司司长孙国庆违规公款旅游，打高尔夫球，受到党内严重警告处分；河北省沽源县平定堡镇党委书记为其女大办婚宴收取礼金，受到党内撤职处分。
2012年12月中央提出改进工作作风，密切联系群众的“八项规定”。
习近平总书记强调，工作作风上的问题绝不是小事，如果不坚决纠正不良风气，我们党就会失去根基、失去血脉、失去力量。
各地区各部门要不折不扣执行改进工作作风相关规定，把要求落实到每一项工作、每一个环节之中。
中央纪委、监察部和各级纪检监察机关要加大检查监督力度，执好纪、问好责、把好关。
中央纪委监察部多次做出部署，直接查办、督办、转办违反中央八项规定精神的问题252件，严肃追究了一批干部的纪律责任。
截至2013年12月31日，全国共查处违反八项规定精神问题2.4万起，处理3万多人，其中，给予党纪政纪处分7600多人。
这样的惩处力度在社会上引起强烈反响。
有的网友说，“八项规定”是悬在官员头上的“达摩克利斯之剑”。
2013年，在中央纪委监察部的网站首页，新添了一个让不少人有些胆战心惊的板块——“曝光台”。
从去年8月开始到12月，中央纪委在这个“曝光台”上已经先后4次对32起违反中央八项规定精神的典型问题和违纪人员进行了通报，并向全社会公开。
与此前不同的是，在第四批通报的十起违规典型案例中，所有违纪人员均点名道姓通报。
除了中央纪委，各省区市纪委监察厅(局)也相继74次下发专门通报，共对372起违反中央八项规定精神的典型问题进行了曝光。
其中，由中央纪委党风政风监督室督办，河南省纪委查处的一起借培训、学习之名公款旅游案，体现了地方纪检监察机关查处违反八项规定精神的决心。
在一家旅行社的安排下，2013年6月14日到7月4日，20天的时间里，新乡市民族宗教局全局系统56人分三批分别到西藏和张家界开展所谓的“培训和学习”。
可除了游览景点，根本没有任何培训或学习项目。
回来之后，不少干部在本单位公款报销了此行全部费用。
这起公款旅游案一经查出，当地纪委在第一时间向全社会进行通报，并给予相关当事人党纪政纪处分。
另一起由中央纪委党风政风监督室督办四川省纪委查办的大吃大喝案，影响的不只是当地政府部门的作风，就连当地的风气也发生了变化。
2013年6月，四川省凉山州州委常委，州国资委党委书记胡坤带队的工作组，到下面两个县督导工作。
工作组15个人，开了10台越野车，加上县里的陪同车辆，在崎岖的山路上，形成了一个绵延一、两公里的车队。
陪同的车辆越来越多，人员也越来越多，到了晚上吃饭的时候，就餐的人数达到了60人。
工作餐吃成了大宴席，一顿饭下来，总费用达到15000多元，其中烟酒就消费了8000多元。
事后，四川省纪委对这起大吃大喝案件进行了严肃处理，相关责任人受到党纪政纪处分和组织处理。
凉山州党委政府以此为戒，结合当地民情风俗，在“八项规定”的基础上提出了改进工作作风、密切联系群众的“十项规定”，其中有一条很特别，就是“不杀牛”。
“杀牛”，原本是当地百姓无论婚丧嫁娶，还是招待尊贵客人的风俗。
不过，这样的风俗在后来有些变味儿了。
四川省凉山州纪委书记张力表示，后来这演变成党政机关在公务接待中也杀牛，书记下去了要杀牛，县长下去了，基层同志下去了也要杀牛。
当地群众说，一个领导来了要杀三、四头牛。
凉山州落实中央八项规定精神提出的“不杀牛”就是针对公务接待中存在的这种陋习。
在当地政府的带动下，无论大事小事都要杀牛宰羊显排场的风气不见了。
“八项规定”只是一个切入口和动员令，不是最高标准，更不是最终目的，只是改进党风作风的第一步。
一年多来，为落实八项规定精神，切实纠正不正之风，中央纪委除了重拳查处、曝光违反八项规定精神的各类问题，每到重要时间节点就出台相关禁令，正在成为一种惯例。
贺卡、挂历、节礼禁令，看似是小动作，这些禁令也在潜移默化地改变着整个社会的风气。
有的网友说：“小钱都管不好，怎么管大钱，支持中央的决定。
”还有网友说：“开始抓小钱了，管得越来越细，好事！”八项规定刚出台的时候，一些人认为这只是一阵风，有些人依然该吃吃，该喝喝，心存侥幸。
可是，一年来的情况表明，对违反八项规定精神的，查处力度越来越大，这让那些过去敢于顶风违纪的人不再心存侥幸。
“八项规定”是碰不得的高压线。
八项规定精神最终不仅仅是要刹住车轮上的铺张、餐桌上的浪费、会所里的歪风，它更要带动整个社会风气走上一条健康向上的轨道。
