资料图腾讯微博。
@。
鸢尾语：多了一句嘴，老婆气了一整天，也不知道她同学会聚得咋样？记者微访（李芳）：博主小赵家住沌口宁康园，因为他多了一句嘴，小夫妻俩已经怄了两天气。
。
小赵昨介绍，他和老婆结婚1年多，感情还不错。
国庆前一周，老婆心情大好，原来大学同学约老婆10月2日在武昌中南路聚会。
毕业好几年，第一次同学会，老婆特别开心。
前晚，同学会前一天，老婆在家把衣柜翻了个底朝天，试了几十件衣服，才找到满意的服装参加聚会。
“哎呀，我的包太丑了，背出去太丢人了。
”老婆抱怨。
很快，老婆就从同一小区的同事那儿借来个名牌包，说是价值五六千，老婆开心地背着包照了好多遍镜子。
“女人就是虚荣，参加个同学会还去借包。
”他随口插了一句，“我觉得这个名牌包还没你自己那个好看。
”“你懂什么？都怪你，自己没本事挣钱给我买包，我借个包你还说三道四。
”没想到老婆突然发火，开始细数哪个女同学嫁了个富二代，哪个室友找了个做生意的老板……之后一晚上，老婆生气没跟他说话。
记者昨联系上小赵妻子小秦，小秦说：“其实，我只是怕被人比下去。
女人都是有虚荣心的，老公还那样奚落她，当时很委屈，现在已经不生气了。
”