图为：19日，通过剖宫产诞生的宝宝暂时住在温箱里。
魏铼摄。
怀孕期间，丈夫一直陪伴在妻子身边悉心照料。
楚天都市报记者陈咏摄图为：何守奎通过监控视频看着刚出生的儿子。
记者魏铼摄13年前，应城女孩吕娟在车祸中失去了双腿。
医生诊断，她盆骨受伤无法怀孕。
5年前，她和丈夫何守奎通过网络相识，喜结良缘。
吕娟一直渴望做母亲，她和丈夫每天工作16个小时，凑够了手术费，并勇敢地接受了试管婴儿手术，怀上一对双胞胎。
昨日，这位坚强的妈妈在武汉同济医院剖宫产下一对男婴。
“孩子对我们来说太珍贵了。
”何守奎说，妻子虽然高位截瘫，依然勇敢地接受了试管婴儿手术，怀孕期间更是险些付出了生命的代价。
车祸袭来她失去双腿今年28岁的吕娟已经习惯了轮椅上的生活。
13年前的一天早上，她在上学路上遭遇车祸，一名路过的高中生将她送到了医院，这才保住了她的性命。
这场车祸，让吕娟失去了双腿。
三个多月后，吕娟离开医院。
当时医生诊断，吕娟盆骨受伤，以后不能当妈妈。
出院后很长一段时间，吕娟每天都躺在床上，透过窗户看着外面的世界。
她怎么也接受不了失去双腿的事实。
她曾经故意从床上摔下去，想结束自己的生命。
在父亲的照料下，一年多后，吕娟才慢慢习惯没有双腿的生活。
通过网络收获爱情2006年，吕娟在父亲的帮助下，第一次接触到网络世界。
这个世界那么大，即便没有双腿，也可以用自己的手和双眼去感受。
也是在那个时候，吕娟接触到了网络聊天室，那里有残疾人专门的聊天室。
在这里，吕娟发现异样的眼神没有了，每个人在这里都很开心。
吕娟封闭的心门再次敞开，她在这个虚拟世界找到了精神寄托，久违的笑容重新回到脸上。
和丈夫何守奎的相识就是在这个奇妙的网络世界。
吕娟还记得，她第一次听到何守奎的声音时，他正在唱歌。
这个陌生人的声音打动了吕娟，从声音里，吕娟觉得何守奎是一个有故事的人。
两个人通过网络开始聊天，3个月后，何守奎说想去看看外面的世界，顺便见见吕娟。
吕娟没想到，何守奎真的来找她了，两人从此开始交往。
往后的日子里，何守奎对吕娟十分照顾，半夜吕娟肚子饿了，何守奎会出去给她买吃的，还会推着她出去逛街，帮她买衣服。
在何守奎的照顾下，吕娟觉得非常幸福。
2010年2月2日，两人领证结婚，组建了自己的家庭。
辛苦工作凑足手术费结婚后，两人生活一直很幸福。
唯一美中不足的是，吕娟很想有个孩子。
一想到多年前医院的诊断结果，吕娟就黯然神伤。
然而，吕娟想当妈妈的渴望越来越强烈，于是抱着一线希望到医院检查。
检查结果显示，吕娟可以通过试管婴儿手术实现做母亲的愿望。
手术需要3万多元的费用，夫妻两人开始拼命赚钱。
由于两人都有残疾，他们开始在网上做淘宝客服，回复一条信息，只有一毛钱。
最多的时候，吕娟做了两份兼职，一天工作16个小时。
就这样，两人省吃俭用，终于凑够了费用。
再次来到医院，医生还是建议吕娟慎重考虑。
医生告诉她，高位截瘫的残疾人生孩子会很辛苦。
医生的话并没有吓倒吕娟。
从应城到武汉，吕娟已经记不清来回跑了多少次，各种各样的检查，全靠行动不便的残疾丈夫背着她跑上跑下。
2014年8月15日，吕娟实施了采卵手术，手术的痛苦，吕娟至今难忘。
10月21日，吕娟做了移植手术，在吕娟的空间里，记载着她几个月来的怀孕日记。
这段时期异常艰难，16周出现出血，在当地医院住院保胎，22周再次出现，又住院保胎。
手麻、耳鸣、心慌、水肿、流鼻血……怀孕20周以后，吕娟的不适症状越来越严重。
由于行动不便，吕娟体重超标还患上妊娠高血压，再加上子宫太高，压迫心脏和肺部，很容易出现心脏骤停。
早产生下一对男婴5月13日晚上，吕娟因血压过高，到当地医院治疗。
14日早上，医生建议她去武汉。
考虑到费用问题，吕娟提出先留在医院观察，如果有问题就马上转院去武汉。
多次恳求后，当地医院终于接收了吕娟。
“前几天做检查时，大毛和二毛有一个体形偏小，但是做完胎心音后，医生说蛮好的。
”吕娟一直悬着的心终于放了下来。
住院期间，记者给吕娟打去电话问候，电话里，她的声音里透出一丝喜悦。
尽管吕娟和丈夫何守奎都明白，早日到武汉住院治疗，对孩子和大人都好。
但是，大医院的费用太贵，“我希望孩子们能好好的，至于住院费用再慢慢想办法。
”即将为人母，吕娟既开心又担心。
16日晚上，怀孕32周的吕娟因为妊娠高血压突然昏迷，何守奎赶紧将妻子送到武汉同济医院。
经过妇产科、心外科、麻醉科等多科专家的会诊后，决定尽快为吕娟进行剖宫产手术。
同济医院妇产科主任冯玲教授介绍，吕娟水肿非常厉害，而且血压很高，已经出现了左心衰和肺部感染，如果不尽快手术，胎儿会出现呼吸窘迫，产妇也会危险。
昨日上午9点，吕娟接受了剖宫产手术，产下一对双胞胎男婴，体重分别为1.88公斤和1.65公斤，因为是早产儿，目前还在重症监护室观察。
手术后的吕娟顾不上疼痛，着急地让医护人员把孩子抱给她看看，看到儿子们小小的脸蛋后，她这才满足地睡去。
“吕娟做手术的钱，不少是借来的。
”顺利生下双胞胎，一家人高兴之余，也有许多顾虑。
何守奎说，孩子仍然住在温箱，后期可能还会注射一种促进肺部发育的药。
从何守奎的声音里，记者能感到一丝焦急。
他和妻子希望两个孩子能好好的，一家人平平安安回家。
楚天都市报记者陈咏。
陈媛。
通讯员蔡敏。
田娟。
陈实。
鲁锋