图文无关随着广场舞的流行，广场舞大妈的队伍也不断壮大。
最近在玄武区红山地区，两拨广场舞大妈却因为争地盘差点动手。
民警及时出面调解，最终双方握手言和，各自选定跳舞区域，并签下广场舞自律公约，保证不发生纠纷、不扰民。
今年7月以来，红山派出所多次接到报警，称玄武区体育活动中心门前的广场舞扰民。
“声音一个比一个大，好像较劲一样，实在受不了。
”民警现场看到，有两拨大妈在跳舞，一拨六七十人，另一拨30多人，双方都将音量放得很大。
看到民警过来，双方主动放低了音量。
民警在一番教育后，见双方态度都还不错，便没再追究。
可就在8月上旬的一天，派出所再次接到居民报警，称两拨大妈又争起来了。
民警赶到现场，只见场面混乱。
不过，大妈们只是推搡了两下，没真打起来。
民警将两拨队伍负责人带到居委会进行调解。
原来，这两拨大妈原来是一拨的，因为一些原因，分成两拨，平时都在玄武区体育活动中心门前跳广场舞。
由于其中一拨人比较多，双方难免发生碰擦。
有时候是双方音响互相干扰，有时是跳舞时一方会占到另一队的地盘。
小碰擦多了，矛盾越来越大。
之前双方都将音量开大，就是为了让声音盖过对方，而这次更是差点动手。
“你们的行为已经严重影响到周边居民了。
”民警对她们进行了严厉的批评教育。
“这个广场是公共区域，警方不可能给你们划地盘，你们自己协商跳舞区域。
”民警提出几点要求，跳舞锻炼身体是好事，但一定要控制好音量，不能影响周边居民；互相之间应协商好跳舞的区域，不能再发生“撞车”事件；发生纠纷要心平气和协商，不能采取过激手段，动手就更不对了。
“如果有违法行为，我们公安机关一样会处理，不会因为你是大爷大妈就免责。
”对民警的批评教育，大妈们都意识到自己的错误，表示一定按民警说的办。
在民警的监督下，双方在居委会签订了广场舞自律公约，并在居委会工作人员帮助下，各自选定了跳舞区域，不再互相干涉。
一场因广场舞引发的纠纷至此结束。
（转自：现代快报)