任志强微博截图（倒序）。
顺义赵全营地块。
规划建筑面积：18.3万平米。
起始价：16.84亿元。
成交价：25.1亿元，配建1.2万平米自住商品房。
竞拍企业数：4家。
夺得方：和裕地产。
丰台西局地块。
规划建筑面积：22万平米。
起始价：24.1亿元。
成交价：35.7亿元，配建5.4万平米限价房。
住宅楼面价：约6万元/平米。
竞拍企业数：10家。
夺得方：龙湖联合体。
新京报讯（记者张旭陈禹铭）昨天，北京宅地市场迎来马年首次出让。
丰台和顺义两宗宅地拍出，共吸引十多家房企激烈竞争，合计出让金达60.8亿元。
其中，紧邻西三环南路的西局地块以35.7亿元的价格拍出，综合考虑，纯商品住宅楼面价约6万元/平米，仅次于去年成交的农展馆地块7.3万元/平米的价格。
。
十企业竞拍西局地块。
昨天首先出让的丰台西局地块，毗邻西三环，区位优势明显，吸引了10家企业或联合体竞买。
除最终拿地的龙湖地产外，还有方兴与葛洲坝联合体、融创、保利、鲁能、万科与首开及富凯地产联合体、合生创展等企业参与竞价。
。
竞价阶段，15轮之后，西局地块报价就达到了合理价格上限35.7亿元。
随后竞报配建限价房，最终龙湖以配建5.4万平米限价房的条件胜出。
。
西局地块规划建筑面积约22万平米，实际可建设住宅面积仅10.6万平米，此外还有10.71万平米的无偿还建商业用房等。
在10.6万平米的住宅面积中，扣除5.4万平米的限价房（销售限价2.1万元/平米），纯商品住宅仅5.2万平米。
。
综合考虑住宅及还建商业等成本因素，建安成本按4000元/平米计算，5.2万平米住宅楼面价约6万元/平米。
。
随后出让的顺义赵全营地块，吸引了和裕地产、龙湖联合体等4家企业竞争。
最终和裕地产以25.1亿元、现场竞报自住商品房1.2万平米的条件拿地。
昨天出让两地块土地出让金合计60.8亿元。
。
京西楼市“面粉贵过面包”。
昨日出让的两宗土地均原定于1月27日出让。
1月17日，北京市国土局暂停了包括这两宗土地在内的四块土地入市。
当时，曾有业内人士分析认为，暂停是因1月份北京土地出让金突破了400亿元，暂停部分地块出让可避免1月土地出让金刷新历史纪录。
1月26日，市国土资源局宣布恢复两地块的出让，结果仍引起预料中的激烈竞争。
。
据测算，龙湖拿下西局地块纯商品住宅部分楼面价约6万元/平米，此外还有开发商表示该地块楼面价接近6.6万元/平米，甚至更高。
这也意味着在西局板块，楼市出现“面粉贵过面包”的情况。
。
链家地产介绍，丰台西局周边普通二手住宅在4万元/平米左右，相对高端的保利百合目前成交价约5万元/平米，都低于昨天龙湖拿地纯商品住宅部分的楼面价。
。
而在该地块西北方向约4公里的西四环南沙窝桥区域，在售高端楼盘紫辰院1月19日取证价格为6.7万元/平米。
亚豪机构副总经理任启鑫表示，预计龙湖西局地块未来售价将超过10万元/平米。
这将影响未来市场预期。
。
北京龙湖方面对记者表示，新项目将打造为辐射全北京高端客群的近城区顶级住宅。
。
■。
现场花絮。
龙湖再次“虎口夺食”。
昨天竞价开始前，记者在现场了解到，一家具有央企背景的企业已在准备拿地后对外发布的新闻通稿。
该企业对外宣称志在必得的信心，并在现场竞争中多次举牌，但最终在龙湖的强势面前功亏一篑。
。
在今年的土地市场上，龙湖从其他企业“虎口夺食”已不是第一次。
。
今年1月底，杭州出让滨江中兴地块。
龙湖最终以42亿元的价格拿地成功。
而被龙湖击退的企业包括此前对该地块信心满满的中粮。
据当地媒体报道，中粮意图在该地块打造“大悦城”，与当地政府接洽已久，中粮也准备好了通稿准备在拿地后发布，但没想到龙湖杀出。
（张旭）。
无缘入场竞拍任志强炮轰国土局。
市国土局有关人士称文件相关规定明确。
新京报讯（记者张旭）昨天土地现场竞争激烈，外围未能进场者也高调发声。
华远地产董事长任志强在2月12日深夜发微博，批评市国土局坚持不认经公证的身份证复印件，导致华远无缘报名参加土地竞买。
他表示，政府部门应改掉不为民服务、不为市场服务、不为社会创造条件提供高质高效服务的恶习。
。
连发五条微博批评国土部门。
2月12日23点左右，任志强在微博上透露，由于他本人出差在外，无法将身份证原件留在公司用于申报参加市国土部门举办的土地出让申报，就请公证处公证了身份证复印件用于申报，但未获得国土部门承认。
任志强表示，每年公司参与土地投标数十次，身份证明每次都在国土部门备案。
。
随后他又连发4条微博，质疑国土部门“居然无能从历史资料中核对我的有效身份和公司的法人代表地位？”任志强甚至指责有关部门“严重的不思进取的官僚作风，又如何跟得上三中全会的改革要求？”任志强称，改革要坚决改掉的正是政府部门不为民服务，不为市场服务，不为社会创造条件提供高质高效服务的恶习。
。
任志强此前曾多次就土地出让事宜“开炮”。
比如，2010年3月，北京推迟6宗土地竞价日期。
任志强在微博上称，政府多占用了开发商所交保证金一周的利息。
2010年年底，任志强又称，土地招拍挂制度并非是市场所理解的公平或竞争中公平。
。
同行称任志强“有疏忽”。
市国土局有关人士昨日对新京报记者称，注意到了任志强的微博，出让文件早已发出，有关规定明确。
对于以后是否会进行相关改进，这位人士表示会研究，但现在还不确定。
。
昨天出让地块挂牌文件中规定，有意参加土地竞买的，须在申请期限内提交相关材料，其中包括“授权委托书及法定代表人、委托代理人身份证复印件（验原件留复印件）。
”。
就任志强批评市国土局一事，昨天竞地现场有开发商表示，在目前的规定下，华远地产及任志强“起码有疏忽”，不能说完全没责任。
但开发商也建议特事特办，国土局应提升服务理念，“毕竟任志强也在尽力提供有效的身份证明，都走公证程序了。
”。
任志强：国土部门不承认公证后的身份证明。
……政府部门应改掉不为民服务、不为市场服务、不为社会创造条件提供高质高效服务的恶习。
。
市国土局有关人士：注意到了任志强的微博，出让文件早已发出，有关规定明确。
