齐鲁网12月22日讯（记者。
宫晓雅。
王岩）小杨只有19岁，正是风华正茂的年纪，可是现在的她，脸上缠着纱布，只能躺在病床上。
之所以变成现在这样，是因为她和同班的另外一个女同学闹了矛盾。
据山东广播电视台齐鲁频道《每日新闻》报道，在德州人民医院的眼科病房里，记者见到了小杨，眼前的她，脸上缠着厚纱布，现在，只能用左眼来看东西。
小杨告诉记者，一个同学从后面给她送来一副耳机，结果扔到一个女生了，这个女生就说：“贱。
”小杨开玩笑对扔耳机的同学说：“她说你贱。
”到了中午吃饭的时候，这个女生一脚把门踢开，冲着小杨说：“你是她的传话的吗？”后来两个人就闹了一通，小杨感觉已经没事了。
同学之间发生争执，也是正常的事，小杨当时也没在意，谁知午休后回到教室，发生了意想不到的事。
小杨告诉记者，她不知道这个女生竟然从超市买了一把刀子，她一回头，脸就被划了一刀，当时血就喷到凳子上、桌子上了。
随后，受伤的小杨被同学们紧急送往医院，经检查，小杨的伤口从左眼外眼角上方沿额头一直划到右眼外眼角，伤口长十多厘米，万幸的是，没有伤到眼睛。
小杨告诉记者，伤口足足缝了60针。
小杨的妈妈十分担心，因为肯定会留疤，女儿还得整容。
小杨的妈妈说，出事当天，对方家长就赶到医院，给女儿出了住院费和医疗费。
不过，女儿原本明年就可以毕业参加工作了，现在伤成这样，别说工作，毕业都会受影响。
小杨的哥哥说，不管是找工作还是嫁人，现在都成了让人担心的事。
记者拨通了划伤小杨女生家长的电话，对方一听是记者就挂断了。
（视频来源：山东广播电视台齐鲁频道《每日新闻》原标题：女生持刀划伤同班女生）想爆料？请登录《阳光连线》（://../）、拨打新闻热线0534-8129988，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。
