66岁的阮爹爹揣着伪造的驾驶证，代驾大客车跑长途跑了一年多，前天在武英高速青龙收费站被识破。
昨日，民警依法将其送至拘留所时，因查出他血压过高，无法执行，在批评教育后释放。
前天上午9时30分许，一辆鄂6××9大客车在青龙收费站前调头逆行。
省高警总队江岸大队民警拦下该车。
司机掏出一本1、2驾驶证，姓名为王体×。
民警发现，这本驾驶证逾期未年审，驾驶人年龄刚刚满了60岁。
按规定，超过60岁驾证应降级，不能开大客车。
民警联系客运公司要求更换司机。
司机在处罚决定书上签名时，随手写下“王树×”，而不是驾驶证上的名字。
民警一追问，司机说自己就是王体×，王树×是他弟弟。
此时，客运公司调来的司机史某打来电话，民警这才弄清楚面前的司机姓阮，1949年出生，已经66岁，只有1驾驶证。
阮某道出了真相：退休后找了个代驾大客车的工作。
去年，他给了朋友王树×300元钱和一张登记照，王树×用哥哥王体×的驾驶证信息，补办了一本驾驶证，再将驾驶证照片换成阮某的照片。
阮某误以为自己用的就是王树×的驾驶证。
阮某说，一年多来，揣着这本假证代驾长途大客车，远至云南、甘肃、四川等地，头一天刚从昆明返回武汉，准备前往黄陂。
昨日，交管部门认定阮某使用假证、准驾不符，决定对其行政拘留20天、罚款5200元。
可阮某患有高血压，长期服药。
民警带他到医院体检，阮某血压值达到了220。
随后，黄陂区拘留所对阮某体检时也确认其血压过高，不符合拘留条件。
(吴昌华)。
(来源:荆楚网)