2015-07-19。
00:35。
新浪体育。
显示图片考恩自己表示钱不是问题。
北京时间7月19日，据《克利夫兰老实人报》报道，骑士队有意引进俄罗斯中锋亚历山大-萨沙-考恩，而考恩在接受采访时也暗示他愿意降薪加盟骑士队。
昨天，四届常规赛勒布朗-詹姆斯现身拉斯维加斯的夏季联赛现场，并且和骑士总经理大卫-格里芬、骑士主帅大卫-布拉特、骑士助教泰伦-卢一起观看了骑士与森林狼的比赛。
和他们一起坐在场边观看比赛的还有一位7尺大个，他在未来可能加入骑士队的前场阵容。
这名大个子叫亚历山大-萨沙-考恩，今年30岁，来自于俄罗斯。
他曾就读于堪萨斯大学，并且是2008年选秀大会上的第56顺位新秀，当时他被西雅图超音速队选中。
值得一提的是，考恩成为了超音速队历史上的最后一位新秀，后来他的选秀权被交易到了骑士队。
然而在过去的7年时间里，考恩一直在莫斯科中央陆军队打球。
上赛季，考恩代表中央陆军队出场67次，场均得到10.2分和3.9个篮板，投篮命中率达到68%。
最近接受媒体采访时，考恩曾明确表示他不想继续在俄罗斯和欧洲联赛打球。
此前有报道称，骑士队非常希望能够引进考恩，但现在最大的问题是“钱”。
截至目前，虽然骑士队的阵容里只有9位身背合同的球员(不包括中锋海伍德那份价值1050万美元的非保障合同)，但是他们已经超出了奢侈线。
此外，受限自由球员特里斯坦-汤普森和马修-德拉维多瓦都还没有完成续约。
今夏自由球员市场上，骑士队签下老将控卫莫-威廉姆斯，并且用掉了大部分的中产特例，现在只剩130万美元(作为起薪)。
也就是说，骑士队现在能为考恩提供的预计只能是一份3年价值400万美元的合同。
据悉，考恩在莫斯科中央陆军队的年薪约为290万美元。
然而令骑士队感到欣慰的是，考恩在采访中表示钱并不会成为一道障碍。
“那可能不应该成为一个问题。
”他说道，“希望随着我加入这支球队，能够给我们带来赢球的机会。
对我来说，赢球比钱更加重要。
我不认为我打球纯粹只是为了钱。
我渴望的是享受篮球以及和一些真正伟大的球员一起打球。
这是更加重要的事情。
”骑士队总经理格里芬在昨天已经确认，他们对考恩很感兴趣，并表示：“如果一些问题能够得到解决的话，我们希望引进他。
”“我对加盟骑士队的兴趣很高。
”考恩如此回应道，“我真的很想来这里()打球，特别是在骑士队。
你知道，这是一支有机会夺得总冠军的球队。
”值得一提的是，和蒂莫菲-莫兹戈夫一样，考恩与骑士现任主帅布拉特之间的关系也很好。
他们曾在俄罗斯国家队中合作过，并且一起夺得了伦敦奥运会的男篮铜牌。
(罗森)