广西贺州市富川县一男子因遭遇生活不顺，为泄愤在互联网散布谣言引起社会恐慌。
8月17日，富川县公安局通报称，该男子已被当地公安机关依法行政拘留。
7月28日22时35分，贺州红豆网出现了一则名为“富川皇宫酒吧发生集体中毒事件”的帖文。
主要内容为，当晚该酒吧发生集体中毒事件，致使7名人员中毒身亡，还有多名人员正在当地人民医院观察中。
该帖文很快引起网友的广泛关注，社会上的恐慌传言迅速蔓延。
因帖文涉及的内容事关重大，富川县公安局领导高度重视，立即组织城关派出所、网安大队等部门对网帖所反映的内容进行调查核查。
经过深入调查发现，该酒吧乃至整个富川均未发生任何“集体中毒”案件和疑似“集体中毒”事件，该起网帖纯属造谣。
经查，散布该网帖的嫌疑人系在广州白云区某公司打工的胡某。
8月14日晚，广州、贺州两地警方在广州市白云区江高镇塘贝村将涉嫌虚构事实扰乱公共秩序的违法嫌疑人胡某缉拿归案。
据了解，违法嫌疑人胡某，男，38岁，富川县古城镇秀山村人。
据其供述，对其编造内容里的酒吧，胡某根本都没有去过，甚至都不知道该酒吧的样子。
因近日遭遇生活不顺，感到社会对其不公，当天，他看到有人在论坛里发帖提到过该酒吧，为了发泄心中不满，吸引他人眼球，因此故意编造了“富川皇宫酒吧发生集体中毒事件”的谣言。
胡某故意编造恐怖、虚假信息，散布谣言，8月15日，富川县公安局决定对其处以行政拘留七日的处罚。
