“红头文件”卖烟，吐出“权力烟圈”——湖北公安县屡曝摊派烟酒新华网武汉１０月２９日电（新华社“新华视点”记者。
徐海波。
梁建强）政府发“红头文件”，层层摊派卷烟销售；财政出钱设“奖金”，村镇干部变成“推销员”……为刺激当地烟草消费，湖北省公安县日前曝出摊派怪事。
早在２００９年，新华社“新华视点”栏目就报道过公安县发文下达“公务用烟”任务，用“查烟头”办法检查落实。
如今，“有形之手”再现越界的荒唐，凸显了加快政府职能转变的紧迫性。
政府摊派卖烟酒。
全县人均６０包烟记者近日赴公安县实地调查得知，这份名为《公安县２０１３年烟草工作考核办法》的“红头文件”，由县卷烟市场整顿领导小组于２月２７日下发，明确提出全县销售卷烟必须达到２５１００箱。
按照每箱２５０条，每条１０包计算，共有６２７５万包。
而公安县现有人口１０５万左右，相当于每人每年要抽６０包烟。
这些销售任务被下分到各乡镇。
记者在上述文件里看到，公安县所辖的１６个乡镇中，根据烟民人数，都被分数量不等的任务，最多的斗湖堤镇达４１６５箱；最少的黄山头镇也有８１９箱。
为落实上级任务，一些乡镇也专门制定配套方案，将任务分解到各村。
但村里就无法往下分解，只好请经营户帮忙。
章庄铺镇荆红村一家副食店店主告诉记者，村干部会找当地商铺帮忙卖烟，“但肯定要给我好处费，否则不干，一般是每件给５０块。
”被摊派销售的不仅仅是烟，还有酒，只是形式更隐晦。
记者调查发现，公安本地产的“黄山头”酒销售，也有镇村干部的“功劳”。
记者在夹竹园镇多家零售店看到，店里都堆放着不少“黄山头”酒。
几位店主告诉记者，每年下半年，村干部都送来一二十箱酒要求代销。
事件在网上“曝光”后，县里有关方面要求不得对外讨论此事。
记者致电章庄铺镇玉虚阁村支书彭道章时，他连忙否认村里参与烟酒销售。
但据统计，玉虚阁村香烟销售任务已完成全年的７０％以上。
大张旗鼓考核。
“钱袋子”诱惑无论是通过“红头文件”明确卷烟指标，还是村干部被质疑沦为白酒“推销员”，背后都隐见“利益驱动”。
《公安县２０１３年烟草工作考核办法》显示，全县全年烟草市场工作经费总额为１００万元，各村镇按照销售任务完成百分比拨付；超额完成且排名靠前的乡镇有奖励，完成任务不足９５％的乡镇，不予拨经费。
据了解，这１００万元经费来自地方财政。
在奖励激励的作用下，一些乡镇为了提升排名，拿到更多奖励，甚至将烟草销售情况与村干部工资挂钩。
章庄铺镇镇长呙于松说：“村干部工资分为基本工资和浮动工资两部分，浮动工资根据重点工作完成情况来确定，烟草整治是重点工作之一，完成情况影响着浮动工资。
”章庄铺镇荆红村干部也证实，工资受到烟酒销售任务的影响。
采访中，有村民反映，部分村为了完成任务，甚至从村级财政中拿钱“内部消化”。
公安县政府新闻发言人袁碧峰证实：“目前，已查证章庄铺镇同心村、荆红村因烟草工作，村级财政存在亏损，具体的亏损原因尚在调查。
”地方财政出钱，县政府下文，大张旗鼓卖烟是为何？公安县烟草专卖局局长龚联华说，全县烟草领域每年缴税约３０００万元，其中地税约１０００万元。
但目前市场上，有１５％左右的非正规渠道进货或假冒伪劣的卷烟，这部分烟都是偷税漏税，加大香烟销售管理，有利于挤占这部分市场，增加税收收入。
公安县加大本地酒的销售也因为这一点。
黄山头酒业一位董事告诉记者：“去年，黄山头酒业在公安县销售量只占１３％左右，还有很大的提升空间，提高本地的销量就可以多交税。
”“摊派恶习”频现。
“权力烟圈”作怪１０月２２日，公安县紧急下发通知，宣布撤销有关烟草销售任务的文件。
袁碧峰介绍，目前，湖北省、荆州市、公安县三级联合调查组正在作进一步调查。
事实上，这已不是公安县第一次下发“红头文件”摊派烟酒销售任务。
早在２００９年，新华社“新华视点”栏目就报道了公安县“红头文件”要求公务用烟之事。
当时很快叫停。
一些村民反映，此后不久，这一现象又“死灰复燃”。
一位基层政府工作人员告诉记者，地方政府积极销售烟酒有自己的“小算盘”，如果某品牌烟酒在当地卖得好，厂商或代理商都会给相关部门送上一定量的烟酒予以“感谢”。
今年８月开始，公安县全面开展“力拒舌尖浪费陋习”的专项治理活动，但效果似乎并不理想。
袁碧峰说：“出于支持、服务本地企业的考虑，公安县确实公开倡导过喝本地酒。
”当前，中央正在要求各级政府转变职能，地方政府的“有形之手”更不能乱伸。
武汉市政府咨询委员会高级研究员赵振宇表示，改革就是要做好政府、市场、社会三者的加减法，理顺各自的关系。
摊派“红头文件”屡屡出现的背后，是地方狭隘的发展观、片面的政绩观在作怪。
事实上，国务院２０１０年曾专门下文，清理乱收费、滥罚款和乱摊派的政府“红头文件”。
专家认为，地方政府以监管市场之名，行地方保护之实，干涉市场秩序，看起来是为了增加税收，实质上破坏了市场公平，导致恶性竞争，丢掉了政府维护市场秩序的基本职能。
