3个月前，46岁的阆中男子刘吉亮冒充路桥公司老总，在网上结识了44岁的刘芳后，靠一张巧嘴骗其同居并以投资工程为由骗得了9万元，随后消失。
7月20日，记者从南充市顺庆区公安分局获悉，民警通过3个月的跟踪追击，终于将其在广元抓获归案，遗憾的是，刘芳被骗的9万元已被刘吉亮挥霍一空。
目前，刘吉亮因涉嫌诈骗，被顺庆公安刑事拘留，案件正在进一步审理中。
网络情缘女子桃花运交“老总”据警方介绍，刘芳今年44岁，是广安岳池县人，与丈夫结婚后一直在顺庆城区居住，她喜欢通过在网上聊天交友。
4月8日，刘芳正在利用手机上网时，突然一个陌生人通过手机找到她，要求加她为好友。
刘芳同意了男子的请求，两人开始在网上聊了起来。
要求刘芳加为好友的男子，叫刘吉亮，今年46岁，本是在某建筑工地上打工的一名小工，但他却凭借一张巧嘴，把自己吹嘘成路桥公司老总。
在聊天过程中，刘吉亮向刘芳透露，自己手下有10多个项目和有几百名员工。
因为南充的项目目前正在施工，所以最近常驻南充。
刘吉亮还告诉刘芳，因为自己忙于工作，导致家庭出现问题，几年前离婚了，言语中，他透露出一个成功人士对温馨家庭的无限渴望。
获取信任与“成功”男人开房办案民警说，听完刘吉亮的介绍，刘芳不禁对这个老总肃然起敬，觉得缘分来临异常欣喜。
刘吉亮也察觉出了刘芳对自己的好感，主动提出约刘芳见面。
虽然迟疑，但在刘吉亮信誓旦旦地保证“我不会骗你”的情况下，刘芳还是与其见了面。
见面后，刘吉亮主动约刘芳喝茶、吃饭，抢着买单，出手十分大方。
加之刘吉亮满口都是做工程的专业术语，举止中都透露出一种“老总”的派头，刘芳对其身份深信不疑。
在刘吉亮提出带刘芳开房的要求后，刘芳也欣然答应了。
如梦初醒“老总”骗走9万元“现在南充有个新的项目正在招标，你投点钱跟我一起竞标，包你一年下来挣几十万！”在与刘芳同居的几天里，刘吉亮频频向刘芳暗示。
在高额回报的引诱下，刘芳怦然心动，答应出资与刘吉亮共同参与竞标。
随后，刘吉亮凭借着一份伪造合同，再次取得刘芳的信任。
他以参与竞标需要保证金为由，让刘芳将钱打入自己公司的账户。
在将9万元打入刘吉亮账户后不久，刘芳发现，刘吉亮电话已无法接通，也被拉入黑名单。
明白自己被骗后，刘芳来到顺庆区公安分局刑侦大队报了案。
接到刘芳报警后，顺庆警方立即展开调查，民警发现刘吉亮现年46岁，是阆中市金垭乡人，根本不是什么路桥公司老总，平时靠在建筑工地上给人打小工度日。
(除办案民警外，其他人均为化名)张文敏。
华西城市读本记者。
杜强（原标题：阆中男子冒充老总骗有夫之妇9万元）