“既然你们都喜欢我，那就来一场勇敢的‘决斗’表决心吧。
”广元大一女大学生杨亚对同时追她的两个18岁男生说。
很快，两人约架在网吧，不过“决斗”也演变成了聚众械斗，混乱中，一人头部被甩棍击伤，顿时鲜血淋漓……21日，华西城市读本记者从广元市利州区公安局获悉，广元某大学的大一两男生因爱上同班同一个女生，两人为争夺“爱人”，相约到网吧门口，在各自3个好友的“见证”下，挥刀棍“决斗”。
很快“决斗”升级为聚众械斗，并最终造成1人重伤，而在场的6人因涉嫌聚众斗殴被缉拿归案，目前，已被依法移送起诉。
竞争成“决斗”同班3人陷入“三角恋”刘宏和李浪都是今年才考入广元某大学的大一新生。
刘宏是宜宾人，今年9月，他来到广元开始了自己的大学生活，据刘宏回忆，9月初他遇到了长相甜美的同班同学杨亚，两人一见钟情，很快就开始了恋爱。
刘宏说，虽然恋人间常有小口角小纠纷，但并未实质影响到恋情。
不过，同班同学李浪却陡然“插足”这段感情当中，面对李浪的追求，杨亚难以选择，于是同时与两个男生保持了恋爱关系。
在得知李浪介入后，刘宏曾找到李浪讨要说法，“我与杨亚先建立恋爱关系，你的行为是挖墙脚，不道德。
你必须退出。
”面对刘宏的谴责，李浪毫不理会，理直气壮地说：“恋爱中不讲先来后到，讲的是心有所属，杨亚没有肯定地表示只和你一个人交往，我就有权利争取，更何况我们的关系正在升温。
”在双方都不肯退让的情况下，为博取爱情，两个男孩表露“决斗”的心态，并放出狠话：“要收拾对方，要给对方施以颜色。
”升级为“械斗”聚众斗殴致1人重伤两个男孩同时喜欢上自己，心里有些高兴的杨亚并没有意识到，一场悲剧正在酝酿。
“既然你们都喜欢我，那就来一场勇敢的‘决斗’表决心吧。
”杨亚对两人说道。
很快，刘宏和李浪便决定了斗殴的日子：9月18日，地址则选在了在利州区东坝的草海子网吧门口。
不过，名义上的“决斗”却演化成了暴力围殴，为了取胜，李浪和刘宏都各自邀约了3名好友，参与人数共计8人。
为了制服对方，刘宏还专门购买了一把弹簧刀，李浪则携带了平时自己防身用的甩棍一根。
当晚9时许，双方与“战友”6人，陆续在草海子网吧门口聚集。
起初，两人相互抓扯，随后其余6人加入混战，“直到后来变成了拳脚相加、刀棍挥舞。
”一片混乱的械斗中，刘宏所持的弹簧刀被李浪打掉，“当时他怕我捡到刀，就附身去捡拾，”刘宏说，见到李浪弯腰捡刀，他情急之下乘机一把夺过李浪的甩棍，然后朝李浪头上打去。
瞬间，李浪被打翻在地，鲜血喷溅。
看到鲜血直冒的李浪，斗殴的其他成员也吓呆了，立即逃离。
刘宏幡然察觉自己闯了大祸，于是主动拨打120。
等救援人员赶到，刘宏将李浪抬上救护车，并送到医院抢救。
最新进展参与斗殴6男子被移送起诉经警方调查，聚集的8人中，有2人未参与械斗，而参与聚众斗殴的其他6名男子全部被缉拿归案。
目前已被依法移送起诉。
经查，涉嫌参与聚众斗殴的8人中，双方阵容各自4人。
有2人是社会青年，6人是在校学生，且都刚好满18周岁。
目前，经过治疗，李浪被鉴定为重伤，案件仍在进一步处理中。
（注：文中人物和网吧名均为化名）季军先。
华西城市读本见习记者刘彦谷。
我要爆料（有奖爆料：20元--1000元）。
网络爆料台。
随时随地，极速爆料虚假新闻邮箱爆料：130069110@.虚假新闻举报电话：028-86969039电话爆料：028-96111邮箱爆料：130069110@.