南方都市报2015-07-08。
08:00紧急寻人：深圳市滨河小学一年级学生李美娇，身高1.2米左右，家住罗湖区船步街垃圾站旁。
女孩于7日11点左右走失，已报警。
监控显示，7日下午3点35分，被一陌生女人带上地铁罗宝线。
孩子走失时，穿白底小蓝花连衣裙。
今日，一则“紧急寻人：深圳8岁女孩被陌生人带走”的消息在朋友圈疯传，大大君第一时间向滨河小学核实，此事确实属实。
“孩子是昨天失踪的，但我们早上的时候才知道”，滨河学校家委会义工部赵丹丹回忆，当时孩子的班主任在群里面说起这个事儿的时候，家长们马上联系上孩子的爷爷，并到孩子的家中探访，“我们还协助孩子的家属，到小区去调取监控录像，因为孩子走失时间还没有超过24小时，目前还没有立案”。
8岁的李美娇。
家属：曾经因为走失报警过今日下午，大大君联系上孩子的表叔邓先生。
邓先生介绍，孩子未走失之前，是跟爷爷奶奶住在罗湖区船步街的一个垃圾站，爷爷是一名清洁工人，孩子跟母亲很少联系，父亲在江苏做生意，目前正从江苏赶到深圳寻找小孩。
“她是跑出去之后，又跑回来，然后再跑出去，最后就没有回来了”，邓先生称，昨日上午11点左右，孩子离开家之后，就再也没有回来了，一直等到下午3点多，爷爷奶奶才感觉问题的严重性，才到处寻找。
“孩子之前也曾经因为走失，爷爷奶奶报过警”，邓先生透露，孩子经常自己一个人出去玩，也经常很晚回家，所以爷爷奶奶刚开始并没有放在心上，。
“我们怀疑跟孩子在一起的女人，之前就已经认识孩子了”。
离奇：视频中女子和孩子曾现身派出所滨河小学校长孔文东告诉大大君，被骗走的小女孩李美娇确实是该校一年级2班学生，她是在家里玩耍时被拐走。
据他了解，当时一名十几岁的女子带着李美娇去罗湖口岸派出所报案，说她的包丢了。
从上午11点到下午3点她一直在派出所磨。
派出所的人也并没意识到这个带着孩子的女子有问题。
后来没办法找到她的包，就让她们走了。
“当时派出所还问那名女子，小女孩是她什么人？女子回答说是自己妹妹，而李美娇也没说什么。
”孔文东说，于是派出所就放她们走了。
后来两人就从罗湖地铁站坐罗宝线，于7月7日下午3:35分乘坐倒数第三节车厢离开罗湖地铁站。
据孔文东说，现在派出所正在查看地铁站的出口的视频。
“因为当时她们进去的时候，也反应不太正常，不是正常买票，而是从闸机口爬进去的”。
视频显示李美娇被一名女子带走。
据孔文东介绍，李美娇很可怜，出生之后妈妈就跑了，爸爸也去了浙江杭州，一直由爷爷奶奶带着在深圳长大，爷爷奶奶以拾荒为别人搞清洁为生。
“当时报我们小学时，因为爷爷无法提供计生证明，后来学校特别报罗湖区教育局审批特事特办，才上了学。
李美娇被陌生女子带走全过程回顾7月7日11点23分李美娇独自一人从居住的垃圾站，外出玩耍。
7月7日12点左右陌生女子牵着李美娇来到罗湖公安分局口岸派出所报警，声称自己的手提包被偷走。
大闹派出所，长达3小时时间！！7月7日13点左右陌生女子大闹派出所期间，有民警询问李美娇的情况，陌生女子声称自己是李美娇的姐姐，民警怀疑精神状态不佳，未予理会，也未对其丢包事件立案。
7月7日15点35分陌生女子与李美娇出现在地铁1号线，监控录像显示，她们逃票从起点站“罗湖”进站。
7月7点16点李美娇爷爷奶奶发现其失踪，向罗湖公安分局口岸派出所报警，民警通过照片，判断此前丢包女子携带的女孩，高度疑似李美娇。
（以上过程由李美娇所在班级家委会提供。
）大大君刚刚获悉，罗湖警方已经抓紧查找该女子身份及去向。
最后附上寻人启事，请扩散转发寻人！李美娇今年7岁，于7月7日中午在罗湖区船步街单独外出时被1名陌生女人带走，报警后调阅录像发现，孩子于15：35被陌生女人带上地铁罗宝线。
走失时，娇娇身穿白底小蓝花连衣裙，梳马尾辫，身高约120。
独自抚养娇娇的爷爷为寻孙女身心交瘁，痛苦难当。
如有知情者请联系滨河小学德育处22656236或13651460680。
文/大大君。
周伟涵。
王烨编辑/大大君。
李颖