“黑的”上玩手机惨遭团伙抢劫说起前些日子乘坐“黑的”的经历，湖北省大冶市金山店镇居民小环还一脸惊恐。
那天，到大冶市罗桥镇办完事后，小环在马路旁边玩手机边等车。
一辆轿车停在她面前。
“回金山店，10块钱一个人。
走不走？”坐在副驾驶座的男人问小环。
为了赶回家给孩子做饭，小环犹豫了一下还是上了这辆“黑的”。
扫了一眼车内的3名男子，小环没在意，继续低头玩手机。
感觉差不多该到家了，小环抬头一看，却发现车早已偏离了回家的路。
“不许叫”“把钱拿出来”，伴随着3名男子凶狠的喊叫声，“黑的”车内音响也被调到最大。
“你们不要伤害我！我身上有钱，全都给你们！”惊恐不已的小环边哭边说。
车开到一个山坳里，3个男人把小环从车上拉下来。
“把身上的钱都拿出来！”对方命令道。
小环不敢犹豫，将身上仅有的180余元现金全部掏了出来，其中一人还抢走了她价值4000多元的手链。
几个人威胁小环不准报警后便开车扬长而去。
回家后，小环在丈夫陪伴下向大冶市公安局大箕铺派出所报了警。
大冶市公安局刑侦大队大队长陈晓明带领技术队和情报队民警很快赶到大箕铺开展调查，但没有得到可靠线索。
“我当时有点晕车，在车上吐了两次。
”正当民警一筹莫展时，小环提到的晕车细节引起了民警的注意。
经过两天走访，民警很快有了重大发现——大冶城区一家洗车店女工反映，前天傍晚确实有一辆银灰色的汽车来清洗过，当时车内有3名年轻男子，因为车内太脏，开车的年轻人说是朋友喝多了酒吐的。
警方随后利用视频监控很快确定了犯罪嫌疑人。
5天后，在孝感市警方的协助下，3名抢劫犯罪嫌疑人悉数落网。
大冶市公安局相关负责人介绍，岁末年初，正是侵财犯罪高发时段，大冶市公安局打响“打击侵财类犯罪”攻坚战，将影响群众安全感的系列性、团伙性、成片性、流窜性侵财犯罪案件作为打击重点，打出专地结合、侦技并举、警种联动、深度经营等组合拳。
按照一串案件一个专班包保、一个团伙一名领导督办的要求，各基层派出所和业务大队迅速调整行动部署，调整兵力配置，根据掌握的线索逐一明确侦查专班，以期有效打压节前侵财类犯罪高发势头，用实际成效确保群众平安过节。
。
本报通讯员。
赵丹