网友爆料李树荣赤身裸体躺在家中床上。
图片来源：大众网图片来源：平度市委宣传部官方微博中新网8月17日电。
据平度市委宣传部官方微博消息，平度市崔家集镇大城村李树荣老人今晨突发心脏病去世，其外甥等亲属对老人死因无异议。
目前，有关方面正协助亲属做好老人善后事宜。
据媒体8月9日报道：山东平度崔家集镇大城村，84岁孤寡老人李树荣，应分的1.92亩土地被原村干部卖掉，没有低保，几近饿死。
山东平度市委宣传部随即通过其官方微博回应：老人8月起将享受农村低保待遇；老人口粮地转租给本地村民，并非被原干部卖掉。
8月11日，山东平度公布对于涉事相关干部的处理结果：平度市崔家集镇大城村党支部书记李朋波被免职，崔家集镇社会事务办公室主任王超被停职，崔家集镇党委委员、管区书记陈胜被停职。
平度市委宣传部今日通过其官方微博通报：李树荣老人今晨突发心脏病去世。
目前，有关方面正协助亲属做好老人善后事宜。
通报称，老人自入院治疗以来生命体征平稳。
17日凌晨2时40分，老人突发异常，经全力抢救无效死亡，经医疗专家组会诊认定，老人属于心源性猝死，其外甥等亲属对老人死因无异议。
目前，有关方面正协助亲属做好老人善后事宜。
