中青在线2014-11-20。
09:56。
王益敏红灯停，绿灯行。
最基本的交通法规，却不时地遭遇着“中国式过马路”的挑战。
这几天，一种能保障行人安全过斑马线的“神器”——斑马线智能护栏，在温州市区的一个十字路口“亮相”并投入使用。
遇红灯、绿灯，这个类似门台的装置就会降下或上升一根与斑马线同宽的红色栏杆。
而在降下时，还会发出“为了您的安全，请退到黄线以内”的提示音。
钱江晚报记者了解到，这套设备目前应用于温州市区的一个人流量大的十字路口，目的就是为规范市民过马路，遏制“中国式过马路”。
那么，它的效果到底如何呢？有没有推广的可能？还有哪些需要改进或不足之处呢？昨天，钱江晚报记者进行了实地探访。
斑马线前红灯亮起，栏杆5秒内挡住行人斑马线智能护栏看上去像是一个门台，当中有一条上下升降的栏杆，上面还装有雨棚，随着红绿灯的变化，栏杆会自动升降。
记者在现场看到，绿灯时，栏杆升上去，行人有序通过；红灯了，栏杆自动降下，拦住了正准备走上斑马线横穿马路的行人。
有了这个“神器”立在斑马线上参与交通“管理”，斑马线变得秩序井然。
“行人闯红灯抢走斑马线的现象不见了。
”执勤的交警说，这个“神器”对自行车、电瓶车的闯红灯管理起到了很大的作用，也让机动车的通行变得更加畅通。
钱江晚报记者也进行了体验。
根据估算，这条红色栏杆在绿灯时，上升到最高处，高度有2.8米左右。
随着黄灯跳跃、红灯亮起后，提示音先响起后，栏杆逐渐从最高处降下，降到距离地面大约1米时停止。
钱江晚报记者发现，栏杆降下到拦在行人面前，大约需要5秒。
在这期间，行人多数已在栏杆前停下。
交警说，“神器”应用以来，不顾红绿灯指示，随意过马路的现象明显少了。
“神器”申请了专利，但功能还要完善这套斑马线“神器”是由温州市安通科技有限公司负责设计、制作并安装的。
公司负责人介绍，斑马线智能护栏跟红绿灯信号实行同步转换。
同时，它还带有一些智能辅助功能，如遇到停电或者红绿灯故障，它会自动将栏杆升上去，将指挥交通安全的任务交还给交警。
此外，这种斑马线智能护栏装置还申请了专利。
“由于还是第一次投入使用，一些功能还需要在实际运行中逐步加以完善，比如给护栏安装红外线感应保护装置、安装摄像头等等。
”制作这台“神器”的工作人员告诉记者，由于目前只是试运行阶段，制作成本还不便透露。
另外，“神器”在红灯时阻拦过斑马线的行人仍然属于辅助性的工作，“要做到真正遵守红绿灯，还需要行人的自觉性。
”昨天，记者也在现场发现，由于刚刚投入使用，斑马线智能护栏让一些市民感到了“不适应”，甚至还出现了个别行人在栏杆降到最低时，还弯身穿过的违章行为。
有的行人以为这是障碍物，绕道行之，还有的则直接从栏杆下面钻了过去。
对此，交警部门表示，他们会逐步完善这里的设施，将斑马线周边的空隙逐个封闭，到时再加以管理，并对个别违章人员予以处罚。
“神器”还需要进一步试运行，如果效果好的话，将在温州市区内大面积推广。
通讯员。
朱宬。
驻温州记者。
王益敏。
见习记者。
汪子芳。
文/摄