随着昨天中国建设银行和中国交通银行公布年报，国有五大行都已交出去年的成绩单。
2013年，工建农中交五大行净利润总计8627.23亿元，平均日均赚23.6亿元。
五大行的净利润占整个中国银行业的61%，这显示出尽管去年面临降息、利率市场化、经济下滑等诸多挑战，国有银行仍保持较高盈利能力。
工行最赚钱。
农行增速快银监会此前发布的2013年度监管统计数据显示，去年我国商业银行全年累计实现净利润1.42万亿元，同比增长14.5%。
按此计算，五大行的净利润占全行业的61%，不过这一占比比2012年的63%略有下降。
按去年366天计算，五大行平均日赚23.6亿元。
在五大行中，工行业绩仍然遥遥领先，该行去年净利润2626.49亿元，较2011年增长10.11%，继续稳坐股最赚钱上市公司的位置。
按利润规模排名，顺序为工、建、农、中、交，净利润最低的交行去年净利润为622.95亿元。
一个工行相当于4个交行的盈利能力，也是中行的1.7倍。
年报显示，中行增速从12.06%略涨至12.36%，是五大行中唯一出现净利润增速加快的银行，其余四家银行均出现明显下滑。
农行从19%下滑到14.5%，建行从14.26%下滑到11.12%，工行从14.5%下滑至10.11%，交行更是从15.05%大幅下降至6.73%。
五大行中，农行已经连续两年保持最快的利润增幅，2013年同比增幅达到14.5%。
不良贷款无近忧有远虑从年报数据看，五大行的不良贷款余额均出现上升，不良贷款率农行出现下浮，建行与上年持平，其余工行、中行、交行均是“双升”。
中行行长陈四清表示，不良比率提高了0.01个百分点，在总量庞大下微不足道，但要见微知著。
中行去年对房地产、地方融资平台和过剩产业贷款共8535亿元，正逐笔排查风险，并注意到一些中小企业和钢贸链企业风险有所增大。
工行行长易会满表示，该行的不良贷款虽然有所回升，但风险仍可控。
从发展趋势看，工行整体贷款的正常率在不断的提升。
房地产、融资平台和产能过剩这三大高危领域，工行的不良贷款余额和不良贷款率都在下降。
中国银监会此前发布统计数据称，截至2013年末中国商业银行不良贷款率1.00%，不良贷款余额为5921亿元，分别高于去年三季度末的0.97%和5636亿元。
交行金研中心研究报告称，商业银行不良贷款水平仍相对较低，拨备也较为充足，未来虽继续面临压力，但行业整体风险可控。
。
（记者苏曼丽）■。
相关中国银行业“略显疲态”虽然依然保持着10%以上的利润增速，但银行业的整体盈利能力在年年下滑。
银监会此前公布数据显示，2013年我国商业银行净利润增速为14.5%，2012年该数字为18.9%，而2011年的增速高达36.34%。
随着中国经济下行的压力，分析师普遍预计，今年中资银行盈利增速将继续放缓，或回落至个位数。
信用风险整体风险虽可控，但不良资产增量或明显大于去年。
此前公布的汇丰中国3月制造业初值继续下行至八个月最低水准48.1，分项指数显示产出继续滑坡而就业指数上行，进一步预示中国经济增速将继续疲软。
德勤近期发布的最新研究报告提出，在互联网金融竞争加剧、利率市场化进程加速、监管强化及资本压力加大的背景下，国内银行在2013年的业绩已略显疲态，银行净利润及净息差增速已开始回落，银行业的利润增速或将步入个位数时代。
（苏曼丽）