当地公布了5月2日发生在庆安火车站枪击案的部分现场视频。
视频截图当地官场被集中举报现“新闻搭车”现象；举报者称此前在网上举报不受关注5月2日，哈尔滨铁警李乐斌在黑龙江庆安火车站“开枪击毙”徐纯合，该事件通过网络迅速发酵，而官方也被公众及媒体质疑在枪击案发生后迟迟不公开完整现场录像。
事发至今已逾十日，而网上关于当地官场的举报帖却集中爆发。
中国人民大学新闻学院教授喻国明对新京报记者称，此类现象为“新闻搭车”，即当公众把注意力集中到枪击案主体新闻事件时，与此地域相关的、以往难以受关注的问题集中爆发出现在公众视野，举报人会趁社会注意力和各方面力量聚集的时刻寻求解决自身问题。
清华大学新闻与传播学院教授沈阳表示，网民通过激烈围观主体事件，人肉搜索促使相关方面做出进一步反应。
而此次的现象也反映了，现实中的强势群体在网络中并不一定强势。
当地官场举报逾十起新京报记者梳理近期相关报道后发现，庆安枪击案当下已发生舆情转移现象，部分网友将目光延伸至当地的贪腐问题上，与枪击案有关联的当地多名官员受到关注。
据当地媒体报道，庆安县副县长董国生在枪击案次日迅速慰问受伤民警，并肯定了民警“坚持与歹徒搏斗的行为”。
网友迅速曝出其户籍年龄、学历造假以及妻子在政府机构“吃空饷”等问题，5月12日，董国生被宣布停职接受调查。
此后，庆安县检察院干警隋伟忠在网上实名举报该院检察长魏鹏飞超标用车、悬挂假车牌等行为，此事也引发大量网友评论。
新京报记者昨晚确认，黑龙江省检察院已对此事展开调查。
据不完全统计，目前各大网络论坛发布的信息集中于5月12日，被举报对象除当地部分主要政府官员外，还有公安、人社、教育、纪检等部门，相关事件已超十起。
公务员：记者涌入县城5月12日，庆安县民办教师孙广旭、陈船明等实名举报该县部分官员涉嫌联手倒卖教师编制的帖子走热。
帖文反映，庆安县教师编制被明码标价，每个编制“售价”3万至5万元不等。
昨日，绥化市教育局回应正在清理审核教师档案。
“15年来我们一直在打官司，也多次上访，但都没有结果。
”陈船明称，他们此前曾多次向各级部门反映相关问题，但一拖再拖。
他说，此事也曾被他们放到网上，但关注度一直不高，而枪击案发生后网友再次发布这一信息，立刻引发了媒体和网友的关注。
一位不愿具名的举报人表示，实际上，他并没有刻意把枪击案作为举报契机，最后获得较大反响有巧合因素存在。
庆安一名政府工作人员告诉记者，目前当地政府部门正面临舆论冲击，大批媒体人士涌入县城，网上舆情也接连不断。
其表示，目前当地政府网信办正在积极接收网络此类举报，并及时将有关情况反馈给调查部门。
■。
盘点近年“新闻搭车”现象频现“我爸是李刚”到“校长抄袭”2010年10月16日，河北保定公安局副局长李刚之子李启铭，在河北大学校内酒驾，造成1死1伤，“我爸是李刚”成网络热语。
河北大学学生称被校方要求保持沉默，担心学校处分不愿出面作证。
由于校方对该车祸案封口，网友将该校校长王洪瑞的论文涉学术不端的旧事再次翻炒。
网帖称，河北大学教授何达仁向某学术网站举报，并提供材料，反映王洪瑞有3部作品涉嫌抄袭。
“微笑局长”到“表叔杨达才”2012年8月26日，陕西省安监局原局长杨达才因在延安特大交通事故的现场露出不合时宜的“微笑”，被网友人肉。
网友发布杨达才在不同场合佩戴的5块不同款式手表的照片，并鉴定其所戴手表价格从数万元到数十万元不等，杨达才因此也被网民戏称为“表哥”。
不少网民质疑其有贪污腐败的嫌疑，杨达才还就“微笑门”和“名表门”与网友交流。
然而，随着其所有的越来越多的名表被曝光，9月21日，杨达才因存在严重违纪问题被撤职。
次年9月5日，其因受贿、巨额财产来源不明被判14年。
“转500被刑拘”到公安局长停职2013年9月14日，甘肃张家川县初三少年杨某发微博反映当地一起非正常死亡案件及其引起的群体性事件，被以涉嫌寻衅滋事刑拘。
杨某案被称为“转500刑拘第一案”。
此事引发关注后，网友发现武威市中院官网曾公布：张家川县公安局局长白勇强在1995年至2005年期间，曾以拜年等名义送给天水市公安局原副局长史居平人民币5万元。
网友纷纷质疑白勇强为何行贿后仍能担任张家川县公安局局长。
9月23日，白勇强的县公安局党委书记、局长职务被撤销。
从不正当言论到“1500元天价烟”2008年12月10日，江苏省南京市江宁区房产管理局原局长周久耕一句“对于开发商低于成本价销售楼盘，将和物价部门一起进行查处，以防止烂尾楼的出现”，将自己推到了舆论的风口浪尖，其不当言论引发公众对其履职行为的关注。
有网友将其开会时的照片公开，周手头的1500元高档烟和万元手表引发网友关注。
随后，周5年受贿25次，总额达上百万的腐败问题被曝光。
2009年10月10日，南京市中级法院一审判决：周久耕犯受贿罪判刑11年，没收财产120万元。
■。
专家观点为何出现“新闻搭车”现象？喻国明称，庆安枪击案中，副县长董国生顶着民意慰问干警激起民怨民愤，成为一系列当地举报事件曝光的导火索。
“副县长出现问题后，与他关联的部门和官员的问题也就引起关注，这是事件之间的联动性。
”他表示，类似案例如果发生在其他地区，一旦深究细查，也可能具有潜在普遍性，这是官员的监察管理体制疏漏所导致的传播现象。
沈阳说，部分网民对网络传播规律比较了解，当某个事件爆发后被公众围观，而事件又得不到妥善处理时，如周期冗长、围观过程激烈、悬念足够大，就容易产生二级舆情事件和舆情链条。
“新闻搭车”现象该怎么破？沈阳表示，网民的围观和舆论监督有积极的一面，能加强官员纪律性，完善监督体制，但要防止造谣与谩骂。
舆情事件最终还是要回归到事实和细节上，按照法律原则来判断。
他说，地方政府在处理社会反响比较激烈的事件时，应按照信息公开条例，在不涉密的情况下，尽可能多地提供细节。
在遵循法律办案的同时，也要考虑到民众和网友的感情因素，依照常理、常识和常规来审慎处理舆情事件。
“就庆安事件来说，其处理速度有些跟不上公众的期待，在处理过程中应该依照法律规范化进行，同时加强信息披露。
”沈阳称，当地政府面向网络的执政水平和能力很关键。
在处理好线下事件的同时，当地政府部门也要关注线上网友的反映。
新京报记者。
林斐然。
程媛媛。
实习生。
李骁晋编辑：王健