家长在殡仪馆辨认尸体。
图片来自网络男孩丢失前一个月的照片。
图片来自网络新京报快讯(记者范春旭)今日上午，河南信阳市公安局羊山分局完成“干尸男童”的尸检并向家属出具了鉴定结果。
男童父亲王新红介绍，尸检结论显示，儿子的死亡原因系重度营养不良伴褥疮形成及结核病，最终致多器官功能衰竭而死亡，排除药物中毒与被打致死。
“鉴定报告中还说孩子骨头没伤，皮肤外伤不能导致死亡。
”王新红说，公安部门不允许家属对尸检报告进行拍照或复印带出。
记者致电信阳市委宣传部、公安局新闻科、民政局等部门负责人，均未得到回应。
王新红介绍，目前的尸检结果不排除儿子在养老院遭受虐待，比如不给饭吃等。
他还在等待信阳市调查组对此事的调查结果。
4月28日，新京报报道河南信阳市救助站一位13岁男孩因不明原因死亡，其父亲确认尸体时，看到孩子已瘦成皮包骨头，如同“干尸”。
信阳市民政局通报此事称，去年10月2日，13岁男童走失，当晚被羊山分局老城派出所送往救助站，救助站先后将其安置到新天伦养老院和康馨社会养老服务中心。
今年3月31日，男童被急救车送到信阳市第一人民医院，被诊断为营养不良(中度)、贫血(轻度)、急性胃炎、头面部软组织擦挫伤、低蛋白血症、多器官功能障碍综合征。
诊疗计划中说明“病情危重，随时有死亡的可能”。
今年4月18日，男童抢救无效死亡。
尸体皮包骨头，身上多处伤痕，父母认为他在养老院遭受虐待。
事发后，信阳市成立由市纪委牵头，市检察院、市公安局、市卫生局等部门参加的联合调查组，就“救助站男孩死亡”一事展开调查。
【欢迎提供新闻线索】手机：18611096717(10：00~22：00)新京报微信：_新京报微博：://./邮箱：_@126.编辑：李雪莹。
王健