大妈累晕擦鞋小帅哥，90后男模体力不支晕了。
大妈们真太彪悍了，哪也少不了她们。
今天看电影时碰见百度糯米搞活动，免费给擦鞋。
几个大妈一激动，可能是把全家鞋都拿来了，擦鞋小哥直接被累晕。
中国大妈简直太强悍了，电影院都失守了，小哥就这么被累晕了，大妈带的难道是滑板鞋吗？擦鞋小哥直接被累晕被累晕的男模小贾是一位90后的帅哥模特，受百度糯米的五一特惠活动邀请，扮作执事帮助影迷现场擦拭皮鞋。
这项活动因为主打5.1元起的优惠电影票价，还能一分钱办理影院电子会员卡，吸引了不少人。
同时还推出了现场帅哥免费擦鞋，女仆免费美甲的尊享活动，小贾正是模特之一。
由于有点低血糖，小贾低着头接连十几双皮鞋擦完后，险些累得晕倒，一屁股坐在了地上。
小贾说，原来擦鞋子也这么累，阿姨们在家里可辛苦了！大妈们也真是够了！免费擦鞋，还真把自己家里全部鞋子拎了过来，旁人看见了都不好意思了。
可怜这些帅哥模特，看上去是90后的样子，在家应该没干什么活儿，连擦几十双鞋，还要一直低着头，还得被大妈们搭讪与它们聊天，不累才怪了。
终于还是有男模顶不住，倒了下去，差点儿晕了过去，可怜兮兮。
大妈们也不好意思，自己拿起擦鞋工具，自个儿擦了起来，但还是边擦边和帅哥聊天。
乐坏了围观的人。
大妈累晕擦鞋小帅哥，大妈一出手小哥抖三抖！影院为观众提供免费擦鞋活动，却引来一群大妈拎着几十双鞋来“蹭”，还累晕了擦鞋小帅哥模特，这事让人有些哭笑不得，还引发了在华日本娱乐脱口秀主持人山下智博的震惊。
【股城网申明：未经允许。
禁止转载】