昨天上午8点钟左右，南湖大道新市民公寓8号楼2楼一间出租屋突然传出巨大的爆炸声，屋内一对年轻夫妻被烧得几乎体无完肤，他们带着刚满周岁同样严重烧伤的女儿奋力逃出房间求救，楼内租住户见此情形拨打电话报了警，一家三口随即被送往三院进行抢救。
现场：防盗门都被轰开，家中物品挂到窗外树枝头昨天上午，记者接到消息第一时间赶到事发现场。
上午8点20多，事发的新市民公寓8号楼下已围满了居民，警方已经赶到现场，对出事楼道暂时进行了封锁。
新市民公寓主要是面向外来打工人员出租的公租房，楼内中间是一条走廊，房间位于走廊南北两边，发生事故的就是2楼朝南的一个出租屋。
在现场看到，公安消防人员正在屋内进行调查，房间大约十几个平方，进门左手边是卫生间，右手边就是住户自己安放的煤气灶。
之前猛烈的爆炸将房间厚重的防盗门轰开，防盗门严重变形，爆炸时瞬间的高温熔化了屋内不少塑料制品，朝南的窗户以及床单更是被强烈的冲击波冲出房间，床单、窗框等物件都挂在了窗外的树枝上，枝叶落满一地，房间内的部分墙壁也被烧黑，大量碎玻璃甚至被崩到楼下十几米开外的店铺门前，可见当时爆炸的威力。
讲述：邻居在睡梦中被爆炸声惊醒事发当时，猛烈的爆炸声让小区租住户们吃惊不已，听到声音后，大家纷纷跑到楼下查看。
现场一名年轻男子就住在出事房间隔壁，“昨天晚上上夜班，早上5点钟才回来，睡了不到两个小时，蒙蒙眬眬中就听到隔壁一声巨响，我差点从床上摔下来。
”这位年轻男子听到爆炸声之后立刻跑出房间，刚出房门便闻到楼道内一股焦煳味，再看邻居家的防盗门已被冲开，受伤的一家三口正在奋力逃出房间。
楼下的围观居民说，事发当时，他们看到两个大人抱着一个孩子自己走到楼下，两个大人烧得很严重，“两个人快体无完肤了，皮都脱下来了。
”二人带着孩子来到楼下求救，附近居民赶紧拨打电话报了警，“120”急救车很快赶到现场将三人抬上车，随即呼啸着向三院奔去。
而此时，事发居民家中仍有明火在燃烧，“当时在窗台外面看到房间里有一大团火光，还在烧，赶紧又打电话报了消防。
”好在房内明火并不严重，几位邻居带着水桶进入房间将火扑灭，消防人员赶到现场时已无大碍。
原因：疑煤气泄漏遇明火发生爆燃一大早，出租房内为何会突然发生爆炸？昨天上午，现场多位租住户告诉记者，这都是因为事发房间内住户安放的煤气罐出了问题。
“应该是煤气发生泄漏，后来爆炸了。
”租住户们说，因为这里属于公租房，楼内并没有设置天然气管道，因此很多住户都用煤气灶在房间里烧饭，出事房间内，煤气罐就被安放在进门右手边灶台下方。
之前进入房间的居民说，他们过去的时候，看到煤气罐的橡胶软管已经松动脱落了，很可能因为这导致煤气泄漏，后来遇到了明火发生爆燃。
现场有居民说，事发当时，屋主起床后准备烧早饭，结果因为煤气泄漏，一打开煤气灶就发生了爆燃。
而隔壁邻居表示，出事前，男主人起床后用打火机点香烟，结果发生爆燃。
但令租住户们想不通一点的是，煤气发生泄漏，一家人并没有发生煤气中毒，而屋主事发时为何也没有闻到气味。
欷歔：一家三口大面积烧伤，全送入住在事发2楼的邻居告诉记者，煤气爆燃中受伤的夫妻是从苏北来无锡打工的，二人都比较年轻，看上去二三十岁的样子，女儿今年只有一岁上下。
由于楼内租户流动性比较强，平时接触比较少，因此彼此并没有太深的了解。
离开现场后，记者随即赶到三院探访，被炸的一家三口都姓王，淮安人。
男主人王冬今年26岁，烧伤最为严重。
据医生介绍，王冬全身90%被烧伤，除了穿短裤的地方以及两个腋窝、脚底和部分头皮，身体其他地方全部烧坏，医学上已经算是特重级烧伤，随时可能会有生命危险。
目前医生正在对其进行抗休克治疗，仅他一人后续的治疗费用就将超百万元。
妻子王苗苗全身有70%被烧伤，不满一岁的女儿头面部烧伤，面积也占整个身体的25%。
三人均为深度到度的严重烧伤，目前已全部被送入烧伤科重症病房。
王冬的同事闻讯后也立刻赶到医院。
一位同事说，昨天上午9点多不见王冬上班，于是便给王冬打电话，而此时王冬已被送入医院，接电话的是医院的医生。
当从医生口中得知王冬家煤气爆炸时，他立马赶到医院，二话没说就垫付了一万元医药费，并及时通知了王冬老家的家人。
王冬的家人接到电话，也正在赶往无锡的路上。
年轻的一家三口全进了烧伤科，真的很让人心痛。
探访：公共楼道成了“公共厨房”，安全隐患令人忧虑一家三口遭遇令人欷歔，记者在探访中发现，新市民公寓中存在不少安全隐患，如果不及时排除，悲剧很可能再次发生。
小区租住户反映，这里最为严重的安全隐患就是居民在出租房内使用瓶装液化气，这次爆炸让不少人感到后怕，“这次是2楼出了事，如果问题不解决，同样的事难保不发生在自己身上。
”记者在小区1号楼的楼道内吃惊地发现，整个公共楼道已然成了“公共厨房”，楼道两边的住户们将灶台安放在房门前，整个楼道非常拥挤，一只只煤气瓶有如一个个定时炸弹让人担心。
除了煤气瓶，“公共厨房”内炒菜做饭长期积累的油污还包裹住了楼道内的电线，极易引发火灾，而楼内的公共楼道又是所有住户唯一的逃生通道，一个个灶台拥堵楼道，更成为火灾逃生时的拦路虎。
部分租住户表示，这些隐患小区物业全都一清二楚，但长期以来，除了张贴告示通知居民使用电磁炉外，并没有切实的举措。
而就在昨天事发之后，一名自称物业工作人员的男子，面对记者采访更是百般阻挠，记者多次出示证件表明身份，但该男子反而更加蛮横，甚至与记者发生肢体冲突，将记者强行推出楼道。
处理：消防、安监多个部门处置，物业购置电磁炉置换煤气罐昨天上午，消防、安监、城管、燃气办等相关部门先后来到事发小区进行调查处置。
在对部分租住户家中现场走访时，工作人员发现，很多租住户所使用的燃气灶具都是质量相对低劣的产品，这些灶具不具备自动切断燃气的功能，而部分住户所使用的橡皮软管也存在老化，松动的现象，极易造成燃气泄漏。
面对这些安全隐患，相关部门随即下达了整改意见。
昨天下午4点多，记者再次来到事发现场，此时小区物业已经一次性购进300只电磁炉，准备用来替换租住户的煤气灶。
物业工作人员表示，他们会对居民的煤气瓶进行编号登记，居民可以带着自己的煤气瓶来物业免费置换电磁炉，当居民停止租住时，可用电磁炉换回自己的煤气瓶。
物业的这一举措得到不少小区租住户的欢迎，事发居民楼6楼的一位租住户当即表示要来置换电磁炉。
公租房内居民全部使用电磁炉，如果大批住户同时使用，楼内供电线路是否能够承受这样的负荷，会不会因此造成新的隐患？物业相关负责人表示，楼道内的线路负荷足够承受居民用电，这一点不必担心。
分歧：小区电费偏高，部分居民拒绝使用电磁炉虽然有居民赞成物业的这一举措，但也有不少住户并不买账。
“一瓶液化气120块钱，能用两三个月，一年只要几百块钱。
但是如果用电的话，按照小区里的电费水平，仅电磁炉一项电费就要额外支出很大一笔钱。
”一位租住户说，这些额外费用，对于普通的打工家庭来说负担不轻。
记者了解到，该小区内的电费比普通小区每度高出3毛钱，物业表示这主要是由于小区使用的是自己的变电设备。
部分租住户表示，小区电费太高，如果电费水平与普通小区一样，他们宁愿自己购买电磁炉。
电费问题成了这部分住户与物业工作人员分歧的焦点。
对于这部分居民，现场消防人员反复对他们做工作，提醒生命安全不是金钱能够衡量的，希望这些居民能够珍爱自己的生命，主动使用安全性相对较高的电磁炉，避免悲剧再次发生。
（子栋）