在何治乐的悉心照料下，8年来妻子从未发生过感染。
本报讯今年63岁的何治乐，家住洛阳市伊滨区庞村镇军屯村，2008年，妻子李喜桃患上尿毒症，每天就只能依靠透析活命，家境一般的何治乐为了能给妻子延命，减少看病成本，在家里自学医护，每天要花费近8个小时为妻子做透析。
8年来，何治乐精心照顾妻子，仅透析液就用掉了1500箱左右，且一次没有感染。
“虽然她看不见，也不能动，但老伴能应个声，我就知足了。
”何治乐说。
爱情故事他自学透析悉心照料，延续尿毒症妻子生命15日，记者来到了何治乐的家中，他正整理用过的透析液袋子。
见到记者，何治乐显得有点“胆怯”。
“自己家人，我应该尽心照顾，真的没有什么。
”何治乐的妻子李喜桃坐在院子中，给记者打了一个招呼，却并没有转身。
“我眼睛看不见，让老何招待你们吧。
”李喜桃充满歉意地说。
据了解，2008年5月李喜桃被查出尿毒症，由于错过最佳手术时期造成双眼失明，生活不能自理，而每天4到5次的腹膜透析更是让这个家庭雪上加霜。
何治乐回忆，除了欠账之外，当时妻子一个月6000多元透析费用，愁坏了全家。
“当时医生说，以后的日子都只能靠透析了。
”何治乐说，当时腹膜透析一次的各种手工费用加起来3元多，而在医院一次手工费17元，再加上20多元药费，李喜桃一天需要5次，如果在医院，根本住不起。
为了维持妻子每天5次的腹膜透析，没念过多少书的何治乐开始自学护理及透析，每天给妻子穿衣、洗漱、喂饭、按摩、烫脚……由于何治乐的精心照料，8年来李喜桃没有感染过一次，连医生也啧啧称奇，说何治乐创造了“奇迹”。
爱情数据8年用掉1500箱透析液，没睡过一个囫囵觉现在的何治乐能熟练地为妻子做透析，但学习的过程中却下了不少工夫。
何治乐说，除了透析的费用外，照顾妻子其实更加繁琐，而心疼丈夫的李喜桃，甚至给丈夫提出了想用安眠药自杀。
“知道她的想法后，我求她，就当是陪陪我这个入半截黄土的人，喜桃就一点点地坚持下来了。
”何治乐说。
由于尿毒症造成肾功能完全丧失，李喜桃全靠透析排尿，何治乐必须在每天的6点、11点、16点、20点、0点这5个时间段的前后给李喜桃透析，并且每天都不能间断。
“每一次透析先准备东西，透析一次需要90分钟，另外还要全身按摩，让堆积在胸口那些地方的药液往下赶。
”何治乐算了一下，他光一天花在透析上的时间要近8个小时。
这样的工作对何治乐来说是每天的必修课，每次90分钟透析，每天8小时坚持，用掉了1500箱透析液，守护了2000多个日日夜夜，10000多次护理按摩……一个个数据，成了老两口心中的爱情数据。
爱情宣言承诺对她一辈子好，就要用一辈子兑现与何治乐同村的村民告诉记者，老何这些年真的不容易。
“村周围有几个像李喜桃一样的病症，但都没有撑过1年的，能照顾这么好的，可能整个洛阳市都没有。
”镇政府工作人员告诉记者，为了能给母亲看病，何治乐夫妇的一对儿女都在外打工赚钱，而照顾李喜桃的重担，全部依靠何治乐自己，8年来何治乐更是一天都没有放松。
谈起两人之间的爱情，何治乐告诉记者，李喜桃是个非常孝顺和贤惠的人，其中一件小事，更是让年轻时的何治乐立下了一辈子的誓言。
何治乐回忆，1984年，他在新疆打工，喜桃在家里照顾两个孩子，当时小女儿才三四岁。
“当年10月份回家时，我跟喜桃要钱，喜桃说钱全都寄回老家给爹看病了，有种特效药比较贵，医生建议买三五片回家先用着，而喜桃却整瓶买，说不能让老人受苦，连那个医生都夸喜桃是个少见的好媳妇。
”何治乐知道后，对李喜桃说，要对她一辈子好。
一句对妻子一辈子好，要一辈子去兑现。
何治乐做到了！8年的不离不弃，抵得过千言万语。
何治乐说，他不累，这8年，是他们夫妻在一起时间最长的8年，未来他还将和妻子走过更多的8年，相守在一起。
