中国日报网5月27日综合。
广东省东莞市曾因色情行业发达被不少人视为“性都”，中国政府去年高调扫黄，查处许多色情场所，要求停业整顿。
最近美国有线电视新闻网（）刊发一篇记者走访东莞的文章，称当地仍有性交易存在，只是转入“地下”求生存。
东莞宾客骤减报道称，2014年2月开展的扫黄行动中，东莞有超过2000间旅馆、桑拿和按摩店被勒令关闭。
数千人被逮捕，其中包括性服务行业的从业人员，还有一些高级官员和涉嫌腐败的警察。
东莞市副市长也因此被免职。
作者约翰·尼兰德（。
）走访当地发现，在东莞以往的“红灯区”内，声色场所大门紧锁，街头也看不到招揽客人的“小姐”。
曾经提供性服务的理发店，如今也只是专心理发。
和一年前相比，东莞的宾客少了很多。
东莞以往“红灯区”的一家旅店。
（图片来源：）性交易转向地下不过这些景象并不意味着东莞的性产业消失了，现在的性交易已经转向地下。
当地人表示，虽然无法公开地带客人去或桑拿接受“一条龙”服务，但仍可通过熟悉的“中间人”或“妈妈桑”来介绍，躲避政府监督。
记者在东莞就有过一天之内遇到两名“中间人”的经历。
一晚，记者回到宾馆时，一名门童接近他并询问：“你喜欢按摩吗？”门童给了他电话号码，还开出叫“小姐”的价码。
离开前，门童还冲他眨眨眼，做了一个不雅的手势，暗指性服务。
宾馆的一名司机也是一名“中间人”。
一次当他们开车行驶在一段车流较多的高速路上时，司机转过头问记者：“按摩，按摩？”，并且做出暗示的手势。
记者说要考虑，司机就把他的名片留给了记者。
据估计，在2014年扫黄之前，东莞约有25万名性服务者，有分析认为，性交易转向地下后，性工作者可能面临更大风险。
社交媒体成新平台社交媒体也成了色情服务拉客的新平台，尤其是微信。
因为女性不能继续在工作，她们中的一些人就在大楼外游荡，等待男人来寻求“服务”。
通过搜索“附近的人”，并选择“女性”，你就会找到一些在附近使用微信的人。
通过看她们的头像，很容易识别出谁是“从业人员”。
不过，随着中国政府加强对互联网的管理，用这种方法“搭上线”也变得越来越困难。
据中国媒体报道，去年被政府关闭的许多娱乐场所现已获准重新营业，更加严格的法规也在4月生效。
这些新法规包括：进行单独按摩服务时，房间不准锁门，也不能关灯；过夜宾客的信息需要通报给当地警方；禁止员工到按摩院以外的场所进行工作等。
