[手机腾讯网]原标题：一根铁链。
锁住10岁少年5年自由贾洪今年已经10岁了，而腰间那一根锈迹斑斑的铁链，无声地说明了在他身上存在的时间。
一根小小的铁链，将他与整个世界隔开。
在门前一个不足2平米的角落，除了嚎叫，他每天用拳头击打房门，指关节已经变形，腰间也被铁链勒出了一条血迹。
由于家里生计难以维持，家人已无力为他治疗。
昨日，当地的民警在发现贾洪的情况后，特意致电本报记者，希望社会能帮帮这个家庭。
一根铁链锁住少年5年自由贾洪家住达州渠县义和乡白石村，在这个大山深处的村落，和外部世界的联系仅有一条狭长的山路。
贾洪两岁的时候，父亲贾记明就发现了他和其他孩子有点不一样。
“他总是无缘无故地举着自己的手看半天。
”贾记明当初并没有意识到问题的严重，到了孩子4岁时，贾洪经常往外跑，根本看不住。
2008年，5岁的贾洪从奶奶的手里挣脱，跑到了大山里，结果被狗咬了一口。
“他力气大得很，拖不住。
”贾洪的奶奶又是残疾，根本无法看管住孙子。
就这样，贾记明不得不找来一根铁链锁住儿子。
无奈之举铁链缠身万不得已在儿子生病后，家里人到城里找过大夫，但是没检查出病因。
“无论是催眠还是药物对他都没有作用，狂躁得很。
”贾洪整天无所事事，经常在村里搞破坏，成了名副其实的“刺头”。
村民们虽然很头疼，但也明白这孩子很可怜。
“大冬天，田里都结冰了，他还赤脚蹲在冰块上。
”一位村民说，把他拴住确实是万不得已，一不留神他就可能往堰塘、粪坑里跳，就是困在门前，他也试图挣脱锁链，有时还倒挂在木杠上。
“并不是我们心狠，实在是对他没办法了。
”今年38岁的贾记明寡言少语，除了忙活家里三四亩田地，还要到几里地外干砖活，维持一家7口的生计。
贾记明是一个上门女婿，然而岳父是一个哑巴，妻子智力比起平常人也稍弱，家里还有两个7岁的双胞胎女儿。
让人欣慰的是，7岁的女儿放学后已经能够给家里人煮饭，做一些简单家务了。
“家里的老大今年17岁了，在北京打工。
”提到大儿子，贾记明表示很愧疚，当时儿子还在读初一，为了给家里减轻负担，不得已辍学。
一次走访民警发动社会救助今年3月底，渠县贵福镇派出所民警张红兵在对驻点村组进行走访的时候，发现了被铁链束缚的贾洪。
“他吃饭、上厕所都在一个地方，让人很心酸。
”张红兵说，上完厕所，他的家人就用旁边的泥土覆盖在上面。
看到这一幕，他联系到派出所指导员闫纲对他展开救助。
昨日，闫纲带着记者来到贾洪家，穿着一件蓝色外套的贾洪脸上满是尘土，孤卧在门前地上，一条细细的铁链将他锁在木门前，身旁满是草木和泥灰。
在他家里，因为山洪，一堵泥墙也被冲毁，贾记明不得不举债修了一座红砖瓦房，对于这个家庭俨然是雪上加霜。
尽管乡里对他家也给予了帮助，但对于这个七口之家仍是杯水车薪。
贾记明则表示，儿子已经是这样了，他们也只能尽力。
“我们能够活多久，就把他养多久。
”