[福州新闻-海都网]妈妈头部受伤现场路牌倒下昨天14时许，灌口黄庄双桥路路口，一块路牌突然倒下，砸到旁边经过的一位妇女，并撞翻妇女手中的婴儿推车，导致出生50天的婴儿摔倒在地。
妇女头部被砸伤，缝了6针。
婴儿经过检查，幸无大碍。
事后，承包该路牌的广告公司负责人到医院探望，表示会承担全部责任。
突发。
路牌突然砸下昨天下午，肖女士和母亲推着刚出生50天的婴儿从家中出来，走至双桥路路口时，一阵风吹过，路旁一块指示路牌突然倒下。
为了防止路牌砸到婴儿，肖女士急忙用左手臂顶住砸在身上的路牌，准备将推车交给旁边的母亲。
路牌实在太重了，还没等肖女士将推车推走，她已无力支撑，一屁股坐在地上，路牌随之整块砸在她身上。
路牌倒下时，同时将肖女士手中的婴儿推车砸翻，婴儿从推车中滚落到地上。
而肖女士的头部也被路牌的尖角处砸伤，头破血流。
“妈妈，快看看宝宝。
”肖女士大喊，随后，一时被吓傻的母亲终于缓过神来，急忙上前抱起地上的婴儿。
伤势。
头部缝了6针事发当时，正在路边卖西瓜的市民和肖女士的朋友也看到了这一幕，将肖女士救了出来。
“那块路牌至少有200多斤重，我们两人费了很大劲才抬起来。
”很快，120急救车来将肖女士和婴儿送往第二医院救治。
在厦门第二医院急诊室，导报记者见到了受伤的肖女士。
据医生介绍，经过拍片检查，肖女士的脑部没有内伤，但头部左后侧处伤口开裂，缝了6针。
肖女士爱人徐先生说，医院方面已经为婴儿做了全身检查，未发现异常情况，但医生建议婴儿留院进一步观察。
调查。
杆体锈迹斑斑随后，导报记者来到事发地，砸到人的双桥路指示路牌，仍然倒在地上。
这块路牌由不锈钢制造，约80厘米宽、180厘米高。
距离路牌一米远的地上，有一个碗口粗的广告牌杆体断裂，内部已完全生锈，轻轻用手一碰，黄色的铁锈锈渣便轻易脱落。
导报记者注意到，这块指示路牌全靠这根锈迹斑斑的杆体支撑，而杆体周围约50厘米宽的保护板只浅浅埋入水泥中约5厘米，完全起不到保护和支撑作用。
在现场，导报记者见到了路牌承包公司的负责人周先生。
周先生说，整个集美区的指示路牌均由他们公司负责安装、维护。
周先生表示，他们公司对这起事故承担所有的责任，还将对其他路牌进行检查，以防再次倒下伤人。
