从2010年至2014年，4年内，掌管财务的毕政峰，53次挪用公款进行炒股、消费，累计金额达1180余万元。
近日，广西壮族自治区龙胜各族自治县检察院以涉嫌挪用公款罪、贪污罪，对桂林市公路管理局一财务处原处长毕政峰提起公诉。
幻想暴富，挪用公款疯狂炒股1970年，毕政峰出生于桂林市阳朔县的一个农村家庭。
4个孩子中，毕政峰是长子，最早步入社会的他被家人寄托了很大希望。
1993年，毕政峰从财经学院毕业后，被分配到平乐县公路管理局工作。
刚开始，他很珍惜来之不易的工作机会，工作勤恳努力，颇受领导赏识，在仕途上也平步青云。
2005年5月25日，年仅35岁的毕政峰被任命为平乐县公路局副局长。
2008年5月，毕政峰被借调到桂林市公路管理局审计科工作，并兼任该局退休人员管理办公室(下称退管办)会计，之后他又被抽调到了龙胜公路资源至河口段(龙胜境)工程建设办公室任财务处长兼会计。
2007年，股市进入牛市，很多股民赚了钱。
毕政峰周围的一些朋友同事同学都因炒股发了财，开上了小车，住进了新房，毕政峰也随大流加入了股民大潮中。
在投身股市的前几个月，毕政峰确实赚了一些钱。
然而好景不长，同年10月开始，股市开始暴跌，在这一年内，不少人都纷纷选择退出，毕政峰却选择反其道而行之，继续加大了在股市上的投入。
虽然是财务处长，毕政峰每个月的正常收入只有4000多元，这点工资应付日常生活尚够，但要负担他日益增多的股市投入却几无可能。
当时，担任退管办会计的毕政峰，负责桂林市公路管理局退休职工的工资和补贴的发放。
工资和补贴都是每个月月初就拨下来了，但退管办一直都是等到20日左右才发给退休职工。
从月初到20日这一段时间内，大量资金就躺在毕政峰管理的账户中。
“为什么不把这笔钱利用起来呢?”毕政峰就是这“灵机一动”，心思歪了。
从2008年7月开始，毕政峰每月月初先把退管办账户的钱转入其在证券公司用于炒股的账户之中，然后趁20日发放日来临之前再补上去。
2008年7月至2012年12月，毕政峰利用相同方式，从退管办账户中挪用公款40余次，共计790万元。
不过，令毕政峰无比懊恼的是，虽然炒股的资金充裕了，但当时全线颓靡的大盘却让他不但没有赚到钱，反而亏了40余万元。
赃款供养多名情妇2011年12月，由于毕政峰曾多次将退管办的资金用于个人炒股和个人消费，在股市亏钱太多，无法及时补上，退管办的账户出现了亏空，连一些正常的业务都开展不了。
不过，深陷其中的毕政峰却并未意识到其中的利害，而是利用挪用的巨款日复一日地过着声色犬马的生活。
当年年底，毕政峰和朋友在某大酒店唱歌，在朋友的介绍下，一个名叫阿芳的女子走到了毕政峰面前。
在彩灯闪烁的包厢中，手握话筒动情歌唱的阿芳俘获了毕政峰的心。
此时，毕政峰与第二任妻子结婚还不到一年。
不过，他还是无法抑制对阿芳动了心思，多次约阿芳吃饭、唱歌、购物。
2013年，银行卡中存有巨款的毕政峰，已经不满足于拥有一个情人。
当年，他又在网上认识了女孩小玲，通过小玲又认识了小琴。
小玲和小琴都是20岁出头的年轻女孩，都没有固定工作，看到毕政峰出手阔绰，且能经常带着她们出入高档场所，两名女孩很喜欢和他呆在一起。
同时被三个年轻女孩围着的毕政峰也乐此不疲，逍遥自在。
东窗事发，与妻子离婚后仓皇出逃2014年7月初，广西壮族自治区交通厅到桂林市公路管理局进行审计，要求兼任退管办会计的毕政峰提交退管办的财务资料。
接到通知的那一刻，毕政峰一下子瘫在了椅子上。
他马上认识到，如果提交相关资料，他挪用公款炒股消费的事情一定会暴露;
如果一直不交，交通厅也肯定会追查到底。
思前想后，毕政峰决定携款潜逃。
7月6日，毕政峰来回奔波于市区和平乐县各个银行网点，把自己股票资金账户上的130多万元提换成现金取了出来。
为了不牵连老婆孩子，他还去到民政部门，迅速与妻子办理了离婚手续。
之后，携带着百万巨款和一些简单的行李，毕政峰一路逃到了南宁。
刚到南宁时，毕政峰并不敢用自己的身份证去登记住处，而是到娱乐场所找了一个小姐，用对方的身份证在宾馆开了一间房。
由于担心被警方查到，他不停地变换住处，也就不停地去找小姐。
一直到7月17日，他才在一处小区内租到了房子。
躲起来后，手持大量现金的毕政峰变成了一个疯狂的赌徒:他频繁地出入赌博场所，期望能够通过赌博来获取更多的现金，不过，气急败坏的他并没有赢钱，反而输了近50万元。
在南宁停留了一段时间后，毕政峰将手中一大半的钱都花掉了。
于是，他想到了去云南寻找新的落脚点，不过，由于不敢用自己的身份证去做事，而像在南宁一样找小姐又太麻烦，毕政峰想到了小琴，在去昆明之前，毕政峰用微信联系了小琴，告诉对方自己在云南这边做生意，叫她来玩。
联系好之后，毕政峰就从南宁搭乘快巴到昆明。
为了安全，离开南宁前毕政峰只随身携带了3万多元现金，剩下的67万元现金被他藏在了南宁租住的房子床下(后被检方成功找回)。
在昆明机场接到小琴之后，两人在一家宾馆住了下来。
后来，二人到了丽江。
8月1日，两人刚到丽江的第二天下午，检察官和配合抓捕的丽江警方突然出现在正在饭馆吃饭的毕政峰面前。
在将毕政峰押回桂林的路上，他一直追悔莫及地说:股票和女人，我这一辈子就是被这两样给毁了。
经查，毕政峰还有贪污的犯罪行为。
检察日报