【财新网】（见习记者。
刘晓景）阿里巴巴近期事故频发，继支付宝、阿里云之后，6月24日中午11点30分，淘宝与手机端均出现不同程度故障，其中部分手机用户淘宝页面完全无法显示，呈现空白状态，整个系统处于瘫痪状态。
下午1点左右，阿里技术保障的官方微博发布了关于这一故障的说明，称瘫痪的是手机淘宝，并未提及淘宝端；同时称瘫痪原因为网络系统故障，并表示已经于12点38分左右修复故障，手淘服务已基本恢复，用户的交易数据和资金安全并未受任何影响。
淘宝一个鞋类卖家向财新记者证实，自己上午11点半左右发现故障，除了手淘无法使用之外，淘宝端也仅能实现搜索功能，无法交易，直至下午14点30分左右，端才可以正常使用，但手机淘宝功能仍未全面恢复。
而这场突发事故也让该卖家蒙受损失，“做了一天的首页直通车推广钱是白花了，损失了很多订单，出事故的时候急死了，但是淘宝客服电话都被打爆了，根本打不进去，也没有任何赔偿机制，我的损失谁来赔啊？”手淘的不稳定性早有端倪。
5月29日，有媒体报道称手机淘宝出现部分崩溃，山东、江苏、江西等地均有大量手淘用户声称无法正常使用。
时值5月27日支付宝全国范围瘫痪2.5小时的事故刚刚发生，阿里并未对这一小范围事故发声，加之很快就恢复正常，这一事件并未引起广泛关注。
阿里云刚刚在6月21日发生长达12个小时的服务器瘫痪事件，此次淘宝瘫痪是否与阿里云有关，财新记者向阿里云的相关负责人求证，未得到正面答复。
截止目前，淘宝没有对财新记者的询问作出任何回应，其官方微博成为唯一口径。
一位国内大型互联网公司技术专家告诉财新记者，由于牵涉很多方面，故障原因不好明确。
在他看来，淘宝这次故障可能是数据接出的外部网络故障，也有可能是网络数据内部的故障。
“因为很多数据需要同步，比如交易数据，商家收款、卖家付款，一个增、一个扣，跟支付宝功能相关的，是一个关联交易，如果内部网络故障，数据中心就没办法处理，因此，有可能是内部一个重要交换机出现了问题。
但短期之内连发三起事故，作为国内最大的电商平台，灾备能力很让人质疑。
”该专家表示。
■