2015-05-30。
06:54。
南方都市报。
显示图片南都讯。
记者裘萍。
实习生卢翛楠。
昨日，广州市副市长周亚伟举行新闻发布会。
1个半小时内，他回答了国企改革、专车服务、河涌治理等13个热点问题。
整场新闻发布会，有3家媒体就专车问题提问，周亚伟在回答中多次强调“合法合规”的重要性。
他表示，广州是一座开放包容的城市，鼓励创新，现在要做的工作就是怎么把这种创新纳入合法合规的轨道上。
私家车挂靠专车平台广州政府持何态度？今年4月底，广州市交委联合市工商局等部门查处了网络专车平台“人民优步”的广州办公室。
5月26日，一位粤牌“人民优步”司机被广州市交委查证“未取得道路运输经营许可，擅自从事道路运输经营”，司机胡先生称车已被执法部门查扣。
按照有关规定，该司机将面临3万元罚款。
广州对私家车挂靠网络专车平台持何态度？会否加大对私家车参与非法运营的执法力度？昨日，周亚伟回答记者提问时表示，按照现有国家法律规定，任何非营运车辆均不能利用网络信息平台从事或者变相从事道路运输经营活动和出租车经营活动；国家交通部门也多次明确，各类专车软件公司应当遵循运输市场的规则，禁止非营运车辆接入网络平台参与经营。
“对于出租车拒载、宰客，政府要进行监管，对于非法营运，政府也要监管。
”周亚伟强调。
“广州是一座开放包容的城市，鼓励创新，专车通过互联网等创新技术，有效整合供需信息、智能调配运力市场。
但与此同时，也带来私家车非法营运，从而产生乘客安全和合法权益得不到有效保障等问题。
现在我们要做的工作，就是怎么把这种创新纳入合法合规的轨道上，明晰各方权责关系，促进行业规范有序发展，更好服务群众安全便捷出行。
”专车出现是否会倒逼出租车改变？周亚伟表示，专车的出现就像一条鲇鱼，倒逼出租车改变，广州市将积极稳妥推进出租车改革。
国家提出年内出台出租车改革意见，各地也在积极探索，下一步，广州市将按照国家要求决定，依法依规规范交通行业，维护各方权益和公平。
广州市交委客运交通管理处处长苏奎在昨日发布会上说，政府要用合法渠道满足市民需求，另外也提供合法舞台，让各类企业能有合法、规范的发展空间。
他表示，广州交委是在国家交通部门的指导下进行探索。
去年开始，广州市交委酝酿打造官方约租车平台“如约”。
今年年初，广州本土出租车公司白云、广骏、交通、丽新4家中标，车辆投放规模共约2950台。
市交委推出的“约租车”不用交份子钱吗？昨日，有记者问：最近有消息说广州市交委牵头搭建“约租车”平台，有许可牌照，司机不用交份子钱，是否属实？“约租车”进展如何？周亚伟介绍，“如约”仍在内测，4家中标公司也在积极寻求合作，促进差异化服务的良性竞争。
“约租车只接受预约，企业要承担主要的经营风险，司机作为企业员工不需要承担经营风险。
”周亚伟说，约租车是对出租车的补充，从发展定位看，约租车将使用中高档车，满足市民不同层次需求；从形式上看，约租车只接受电话、网络、手机用户端等约车，不能在大街上巡游“揽客”。
这与传统出租车在不同的细分市场提供差异化服务，和谐发展。
周亚伟表示，约租车的车型选择、司机管理、日常营运调度，都属于企业经营行为，政府就是建设监管平台，做好对约租车的质量监管。
“下一步我们将对接好国家和省的政策，并结合广州实际，积极探索创新约租车，缓解市民打车难。
”周亚伟说。
其他热点治水“河长”热线确保24小时接听2014年，广州向流溪河、石井河等51条黑臭河涌“宣战”，但效果不尽如人意。
今年4月，广州市政府明确提出，此轮治水采取“河长制”，区、镇(街)、村(居)党政领导为属地“河长”，广州市长陈建华是流溪河“河长”。
各级河长都要公布手机号码作为热线接报各种涉及河涌污染的投诉、整治建议等。
然而，“河长”热线开通当日，记者试拨“河长”电话仅三成接听。
“前段时间有媒体提出批评，当时我有很大压力。
”周亚伟称，“河长”没及时接电话可能是在开会，今后要确保“河长”电话24小时有人接听。
他称，28日下午，陈建华市长专门组织会议，决定进一步完善“河长”热线电话制度工作，确保电话24小时有人专门接听、上报和处置。
“河长”制的考核办法仍在制定过程中。
据他透露，市长“河长”热线电话就是市政府值班室的电话，24小时开通，将有专人负责接听和及时上报信息。
“希望各界像支持垃圾分类工作一样支持广州治水工作。
”周亚伟说。
国企。
薪酬改革非“一刀切”该高就高截至今年4月底，广州市属国企资产总额达20238.5亿元，国有净资产达3485.9亿元，这占到广州经济的1/3左右。
广州国企改革有何动作？广州国企负责人薪酬改革方案何时出台？周亚伟介绍，广州国企负责人薪酬改革方案已经广州市政府常务会议和市委常委会审议，待上报省深化薪酬改革领导小组批准后公布。
他表示，国企薪酬改革也不意味着一刀切，而是对不合理的偏高、过高情况进行适当调整，根据企业经营业绩、规模效益、受行政保护的程度、竞争充分性等综合考虑，实现薪酬水平适当，保持国企活力。
国企薪酬改革将做到薪酬改革与职业经理人制度建设相配套，尤其对竞争性行业的企业管理者实行市场化聘任，让市场去发现价值，薪酬该高就高。
此外，加强国企领导交流轮岗，尤其是对国企的董事长、党委书记、总经理、纪委书记等重要岗位，不断加大交流轮岗力度，探索建立职业经理人制度，在选人用人上逐步打开市场大门，打开“能进能出、能上能下”的通道。
他表示，国企改革目前没有明确时间表，下一步将完善国企改革的顶层设计，完善国资监管体制机制，有序推进混合所有制经济发展，加快市属企业走出去。
“世界这么大，我要去看一看。
”他最后还引用了一句网络热句，“广州国企不能安于在国内和广州，要有国际视野，敢于参与国际竞争。
”