楚天都市报讯。
记者朱蕾@家长100社区论坛网友“”：女儿写的二十年后的自己——有儿有女还有一个超好老公。
记者追访：“二十年后的我，有一双浓眉大眼，一头披肩长发，中等身材，亭亭玉立，是一个淑女。
二十年后的我已经有了丈夫，他英俊潇洒性格温柔，每次洗脚水都是他帮我打的，教育孩子也很有耐心……二十年后的我已成为世上最有名的画家。
”近日，这篇题为《二十年后的我》的作文在家长100社区论坛颇为火爆，作者小为刚满8岁，是武汉某小学三年级的学生。
短短几天内，该作文吸引了近4000次浏览，评论回复达到200多条，网友们字里行间流露出的温情与羡慕，让当初把作文上传到网上的妈妈周女士很意外。
二十年后儿女双全事业有成34岁的周女士是一名技术工程师，据她介绍，上周某天晚上，她和女儿小为一起翻看作文书时，她对《二十年后的我》这个题目很感兴趣，小为赶紧去书包里翻作文本给她“献宝”。
原来，前几天老师正好布置了这个题目，班上最高分是90分，小为得了89分。
周娜仔细看完后，觉得女儿“小作文里的小心思”蛮好笑，孩子理解的幸福生活里有乖巧懂事成绩好的女儿、调皮搞怪的儿子；有每天帮她打洗脚水的帅哥老公；爱好画画的她会成为世界知名画家。
“虽说女孩子都爱做梦，但小为对生活和事业都有所期待，尤其没有‘别墅、豪车’这些物质上的太多要求，我还蛮欣慰的，就想发到网上和大家分享。
”周女士向记者介绍自己将女儿作文上传到网上的初衷。
与孩子平等交流最重要这篇作文在家长100论坛里一经上传，引发了家长们的关注，“优雅蓝山”的意见颇具代表性，他说，“虽说是小心思，但女儿敢把这篇作文拿给妈妈看，已经是相当不错了。
”周女士母女间流露出的平等的亲子关系，俨然成了网友热议和羡慕的焦点，周女士因此也分享了自己的育儿经：每晚和孩子平等交流，睡前卧谈是必须的功课，并鼓励女儿说真话，任何事情都不遮掩，尽力让孩子从父母这里得到正确的一手讯息。
有网友为周女士说女儿有点“二”打抱不平，周女士也给出了自己的解释——在她眼里，“二”就是可爱的意思，女儿就是“苕萌苕萌”的。
网友“让子弹飞”也跟帖晒幸福，“这篇作文是我目前生活的写照，我有一个聪明可爱优秀的女儿，有一个调皮得一天到晚让我善后的小男生，不过老公没有达到天天打洗脚水的境界，争取让他努力照办。
”