英德18岁少女遭遇不幸。
至今卧床不起本报清远讯。
（记者曹菁。
通讯员蒋馨舜、刘海军）英德市一个刚满18岁的农村花季少女，因家境贫寒，不得不辍学离开校园，来到清远市一家酒吧打工挣钱。
然而，仅仅因为拒绝一男子求爱，下班途中竟然遭其驾车从身上碾压过去，少女髋骨、骶骨多处导致骨折，至今带伤卧床不起。
连日来，少女不幸的遭遇牵动了清远多名爱心律师的关注，表示将免费为其维权。
身世悲惨：被父母遗弃昨天,记者从英德市相关部门获悉，受害者邓嘉英今年刚满18岁，出院后，一直在英德市白沙镇新潭村河树窝村的老家卧床养病，缺钱治疗，让人心酸不已。
邓嘉英的身世可谓凄惨，先是亲生父母遗弃，后被大伯收养，而养母在增城派潭打工，很少回来。
2012年9月，她初中毕业考入英德市田家炳中学，满怀信心地朝着她的大学梦迈进。
然而，刚刚读完高一，由于家里经济实在困难，再也无力供她继续读书，她不得不选择退学。
为帮补家庭，今年春节过后，邓嘉英在朋友的介绍下，在清远市清城区下廓街某做了一名服务员。
突遭不幸：被车碾致残2014年3月16日凌晨，邓嘉英与小谢等四位同事下班一起回宿舍。
在下廓街某路段，与邓嘉英等相识仅十多天的郑某某驾驶着一辆小轿车跟了过来。
原来，郑某某来邓嘉英所在的唱过几次歌，与邓嘉英认识，还请过邓嘉英及其同事吃过宵夜，并对邓嘉英表达了希望邓做其女朋友的想法，但遭到邓嘉英拒绝。
此时，喝得醉醺醺的他又来纠缠邓嘉英，双方发生争执，邓嘉英的同事小谢等人上前劝阻并把郑某某推开。
然而，就在邓嘉英和同事转身离开时，郑某某返回车上，发动车子，加大油门，疯狂地朝着他们冲了过来。
来不及躲避的邓嘉英和小谢被车子撞倒在地，一个轮子还从邓嘉英身上碾了过去。
幸运的小谢只受了皮外伤，而邓嘉英除软组织多处挫伤外，还造成髋骨、骶骨多处骨折。
15天后，清远市清城区公安分局下廓派出所将郑某某缉拿归案。
不久，清远市清城区公安分局以郑某某涉嫌故意伤害移送清远市清城区人民检察院审查起诉。
嫌疑人无钱还。
治疗无着落事发后，邓嘉英年届70的养父邓瑞康，四处奔走，勉强筹集了4万多元医药费。
如今家徒四壁，后续治疗费所需两3万元还无着落。
肇事者因涉嫌故意伤害被公安机关依法刑拘，案件进入审查起诉阶段。
由于犯罪嫌疑人至今分文没有赔偿，让这个经济本来窘迫她和她的家庭陷入更加艰难的境地。
邓嘉英说，现在，最大的压力不是来自遭遇车祸后的皮肉筋骨之痛，以及手术后的康复治疗，而是来自经济方面的巨大煎熬。
出事后，通过警方，邓嘉英与郑某某的家人取得了联系，刚开始对方还算客气，表态会想办法筹钱垫付一些医药费，后来以郑某某已被刑拘家里无钱为由敷衍推搪，并且还说：“你想要钱，那就先把我儿子放出来。
”再后来，干脆连电话也不接了。
邓嘉英不幸的遭遇牵动了清远多名爱心律师的关注，表示将免费为其维权。
英德市白沙镇党委和政府也对此事非常重视，镇长王莉嬗说：“我们将通过镇扶贫济困促进会，协助解决邓嘉英的一些困难。
”