中国新闻网2014-08-19。
20:21:38建筑的屋顶帆状造型已被拆除。
。
于从文。
摄该建筑位于阜宁白天鹅公园内。
。
于从文。
摄被称为山寨“悉尼歌剧院”的建筑（资料图）。
中新网盐城8月19日电。
(于从文。
谷华)四年前被媒体曝光的江苏阜宁县山寨“悉尼歌剧院”，近日被悄然拆除。
记者18日在现场了解到，该建筑顶部帆状造型已经拆完，收尾工作仍在进行。
官方回应此举是“漏雨改造”，但不会再建成原来的造型。
山寨“悉尼歌剧院”位于阜宁城南的白天鹅公园内，真实名称为“天鹅港湾”，建筑本身其实是一个集餐饮、休闲、健身于一体的饭店，占地约200平方米，上下两层，总建筑面积420平方米。
因屋顶设计成几片竖立着船帆状，形似澳大利亚的悉尼歌剧院，被网友称作山寨“悉尼歌剧院”。
此事一度被媒体曝光，引发舆论关注。
据该县建设部门介绍，整个白天鹅公园总投资5000万元，是阜宁城南新区建设的“重点民生项目”，“天鹅港湾”只是其中一个景点，造价为110万元。
19日下午，记者在阜宁白天鹅公园看到，山寨“悉尼歌剧院”的顶部船帆状造型已经不见踪影，几名工人正在现场忙碌，一辆小型货车停在场地上装载拆卸下来的零碎材料。
一楼饭店的一名服务员说，拆除的是屋顶帆状部分，已经拆了四五天了，听说是县里要求拆的，“可能嫌这个造型不好看”。
一名熟悉情况的50多岁的工作人员介绍说，“天鹅港湾”以前是高档餐饮场所，中央八项规定出台后，这里就停用了，今年5月份有老板来承包该处饭店，并进行了装修，刚完工营业，“上面又要求拆除屋顶的造型，四周用幕墙”。
他透露说，这一拆一装要几十万元。
阜宁县住建局新闻发言人张正义告诉记者，拆除“天鹅港湾”的屋顶是因为漏雨改造，但不会再建成原来的造型了。
(完)