发布日期：2015-07-11。
08:55:00宁德市气象台7月11日8时30分变更发布台风黄色预警信号：今年第9号台风”灿鸿”今天08时中心位于北纬28.6度，东经122.8度，距离浙江象山县东南方约120公里的海面上，近中心最大风力16级（52米/秒，超强台风级），中心最低气压935百帕，最大十级风圈半径180公里，最大十二级风圈半径100公里。
”灿鸿”将以每小时20公里左右的速度向西北方向移动，并将于11日下午在浙江省中北部沿海登陆。
风的影响：今天白天，闽东渔场和沿海西南风6-7级阵风8-10级；北部陆上有8-10级大风，南部陆上有6-8级大风。
预警提示：请相关海域船只注意防范。
图例标准防御指南24小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或者陆地平均风力达8级以上，或者阵风10级以上并可能持续。
1、政府及相关部门按照职责做好防台风应急准备工作；2、停止室内外大型集会和高空等户外危险作业；3、相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；4、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员切勿随意外出，确保老人小孩留在家中最安全的地方，危房人员及时转移