近日，博白县沙河镇一年过八旬的老翁在圩镇上小偷小摸时被一正直的六旬老人喝止，其恼羞成怒，竟当街把对方捅死。
目前杀人者已经被警方拘捕，案情正在进一步调查中。
八旬老翁偷水果被揭穿竟掏刀捅人5月12日14时30分，沙河镇80多岁的付某到圩上溜达。
在一摊摆卖水果的摊上，他佯装挑选水果，与摊主攀谈，然后趁摊主称水果之机，偷拿水果塞进自己事先准备好的袋子里。
付某的这一举动，被路过的该镇山桥村村民朱某看见，朱某当场斥责付某这种不道德的行为。
付某不仅不自省，还破口大骂，说朱某多管闲事，而耿直的朱某也与他理论起来。
付某认为朱某有意让他在大庭广众中出丑，恼羞成怒，竟从袋里抽出一把弹簧刀恐吓朱某。
朱某并不示弱，随手从果摊拿起两个果子作防护武器。
没想到，付某真的冲过来，拿刀向朱某直捅过去。
朱某本能地抬手去挡，手上中了一刀，然而却没防住付某的第二刀，刀尖刺破了其颈部大动脉。
朱某不知自己受了重伤，还追赶付某，不料追出十多米远后便倒在血泊中。
付某杀人后才知害怕，浑身发抖，跌倒了几次，还四处想找地方躲藏，看到铺面就要往里钻。
商贩们看到他浑身是血，十分害怕，拒绝让其进门，有的干脆放下卷闸门以防止他闯进屋里。
不久，派出所民警赶来，将付某缉拿归案。
据卖豆腐的目击者李先生说，付某从争吵到拿刀捅人只是5分钟时间，事情来得很突然。
他说，当时见两个老人争吵，他本想去劝劝的，但来买豆腐的人很多，他转念一想，两位老人只是为一点小事而争吵，估计不会出什么大事情，于是就只顾着忙自己的生意了，没想到事情会闹到死人的地步。
原来，这个老翁凶横惯了一件小事，怎么就引发了一桩凶杀案？据知情者说，付某常在街上摆摊卖香蕉，所以不论在街上摆地摊的居民还是开店老板，都十分熟悉这个人的性格：付某有点贪小便宜，喜欢顺手牵羊拿走别人摊上的东西。
付某的性情也比较暴烈。
就在案发当日，他差点就酿造了另一桩血案。
当时，他到一家药店买药，药店老板劳某要他付6元钱，付某讨价还价只肯给4元。
劳某说，这个价我不卖了，你到别的店去。
然而，付某竟口出狂言：“你今天不卖也得卖！”拿起药就想出门，而劳某不甘示弱追了上去，付某竟从袋里抽出一把弹簧刀向劳某猛刺。
见状，劳某赶紧后退几步，退回药房把自已关锁起来。
据付某同村人介绍，付某性格孤僻，很少与儿子坐在一起吃饭，遇到不顺心的事他就大打出手，其同胞兄弟就曾因与其争祖宗地被他打断了腿。
而死者朱某却是当地出了名的好人。
据其侄儿介绍，叔叔今年66岁，住在山桥村大阳屯，专门为村里做调解工作的，村民只要有一点鸡毛蒜皮小事争起来，他都主动上门调解。
朱某的侄儿请求政府认定叔叔的行为是见义勇为，不要让叔叔死得冤。
