财经网。
2015-08-07。
12:04显示图片{!
--。
_:{\"\":。
1,。
\"_\":。
432,。
\"_\":。
,。
\"\":。
9713783,。
\"_\":。
576,。
\"\":。
\"\",。
\"\":。
\"12522/6342943452\",。
\"\":。
\"69520\",。
\"_\":。
,。
\"\":。
0.0,。
\"_\":。
9223372036854775807,。
\"_\":。
868}。
--}【提要】据《财经》8月6日报道，周本顺被带走之前，其身在长沙的儿子周靖也被警方带走，同时被带走的，还有湖南省政协前主要领导之子胡雄杰。
另据《财经》记者独家获取的消息显示，周靖及其母亲段雁秋与江苏房地产界的“大佬”赵晋关系非同一般。
赵晋是江苏省委原秘书长赵少麟之子。
《财经》报道(记者。
白兆东)7月24日18时，中央纪委监察部网站发布消息，河北省委书记、省人大常委会主任周本顺涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
据《财经》8月6日报道，在周本顺被带走之前，身在长沙的周本顺儿子周靖也被警方带走，同时被带走的，还有湖南省政协前主要领导之子胡雄杰。
另据《财经》记者从权威信源独家获取的消息显示，周靖及其母亲段雁秋与江苏房地产界的“大佬”赵晋关系非同一般。
赵晋，何许人也？2014年7月8日，天津市银监局向各大银行发出一份风险警示，要求各大银行和信托公司，清查与高盛房地产和汇景房地产的开发贷款和按揭贷款，而上述两家公司实际控制人就是赵晋。
《财经》记者获悉，现年42岁的赵晋，在上述风险警示发布之时，已被警方带走。
赵晋所控制的地产集团逐渐浮出水面，其地产项目涉及江苏、天津、山东和河北等地，注册数十家公司，并在北京和海外注册数家公司，相互交织，令人叹为观止。
此后不久，包括赵晋的父亲江苏省委原秘书长赵少麟、国家行政学院原常务副院长何家成、济南市委原书记王敏、南京市委原书记杨卫泽和天津市政协原副主席武长顺的落马，都与其有着千丝万缕的关系。
知情人表示，赵晋与周靖是多年好友，两个人一直是身影不离，“周靖特别听赵晋的话”。
此前，赵晋每次回南京都带着周靖，自从赵晋被警方带走后，周靖再也没有来过南京，而是四处为赵晋案活动。
多个信源表示，周靖涉及赵晋案，也是他被带走调查的原因之一，但具体案情尚需司法机关进一步调查披露。
在周家，赵晋不仅与周靖是好友，还扮演着更特殊的角色。
在周本顺妻子段雁秋眼里，赵晋如同自己的儿子，“我生了一个男娃，但我有两个儿子”，一位接近周家的知情人说，另外一个儿子指的就是赵晋。
段雁秋在公共场合不止一次说过这样的话，可见赵晋和周家人关系的密切程度。
此前，在南京，赵晋是“手眼通天”，知情人说，只要他看中的地无一失手。
即便遇到强劲对手，赵晋也能轻松击退对方，这在南京房地产界，早已闻名。
其中让很多人诧异的是，作为大型国企的江苏凤凰出版传媒集团，在与赵晋交锋中败的莫名其妙，而且借口也极其荒唐。
2013年5月9日，南京市国土拍卖会在河西政务中心举行，报名参加竞拍中央门201316地块只有两家公司。
一家是江苏凤凰出版传媒集团，而另外一家就是赵晋实际控制的南京德胜房地产开发有限公司。
当地知情人表示，中央门201316地块位于主城区，是稀缺的商业地块。
但是，竞拍时凤凰传媒出版集团人未出现，未能参与竞拍，被视为放弃。
最终，南京德胜房地产开发有限公司，不战而胜，以底价2.69亿元竞得该地块使用权。
令人不解的是，定于当天14时25分的拍卖会，结束约10分钟后，凤凰出版传媒集团的4名代表才到达现场。
其中一位工作人员向集团领导汇报了情况，表示因没找对地方，而错过了拍卖会。
对于凤凰出版传媒集团代表“走错门”，当地媒体界早有质疑，认为“走错门”这个理由过于牵强。
从凤凰出版传媒集团到河西政务中心，开车最多也就半个小时，司机不认识路，车上的人都不认识路？如此重大失误，凤凰出版传媒集团又是怎么处理的？8月6日，在凤凰出版传媒集团接待处，《财经》记者向工作人员表明来意后，等了约半个小时，负责宣传的胡礼慧表示，没有时间，不接受任何采访。
如今，赵晋低价拍到的地变成了垃圾场，旗下数家公司被当地工商部门列入经营异常名录。
曾经车水马龙的恒基大厦，现在只有四个人留守，赵家父子20年打造的“王国”轰然倒下，终归还是金陵一梦。
而赵晋与周本顺及其妻子之间是否存在利益输送，尚有待进一步调查。
