金牛双子容易招惹烂桃花。
巨蟹控制欲上升单身金牛在本月仍旧处于观望的状态，身边并没有多少合适的人物出现，宜修身养性，避免招惹烂桃花；有伴侣的金牛会得到另一半的大力扶持，从而显得轻松愉悦。
而单身双子则容易因为贪玩或浮夸的言行招惹来烂桃花的纠缠；有伴侣的双子亦要避免陷入三角纠纷当中，注意不要被露水情缘所蒙蔽理智。
巨蟹座在本月控制欲提升，有伴侣的巨蟹都试图操纵另一半的想法及行动，值得注意的是，单身巨蟹本月要懂得以静制动，别太莽撞。
详细星运请戳：最塔罗12星座八月运势狮子好运走到尽头。
白羊处女人际关系受困扰木星将在本月中旬离开狮子座，这意味着狮子座持续一年的好运进入尾声。
金星也影响到了白羊座的财运和其他人际交往，白羊座有很多活力难以恰当地表现出来。
处女座的人际关系因此受到困扰，将面临他人异样的目光打量，自己的选择非常重要。
详细星运请戳：十二星座8月运势，谁受金星逆行影响最大？独家解密！射手需培养理意识。
天秤天蝎本月花销大射手座的8月开支较多，还会平摊一些聚会成本。
投资理财处于入门级的射手，要培养风险意识，上旬最好沉潜研修，中旬后再配合研究结果采取行动，是比较明智、容易有收获的做法。
天秤座和天蝎座本月花费较大，本月会搁置一些投资用钱计划，正好市场处于调试中，缓缓更好。
天蝎在开支递增的背景下，琢磨着花钱，这个月天蝎打关系牌要用钱去辅助，去见许久不见的亲友（起因是想缓和、维持关系）时，要准备一些伴手礼。
详细星运请戳：预报12星座8月运势摩羯座放下纠结烦恼。
水瓶座双子座本月利益有保障摩羯座在8月心境变得豁达，放下曾纠结的烦恼，回归平稳心态也给自己正确定位。
学业运、考运、面试运很棒，境外事务运走高，利移民、留学申请。
水瓶座则整体干劲和气势高涨，手头资源活跃，不妨好好布局，有利未来发展。
财务偏财理想，可望或他人助力实现自己获利，信贷、股票也有好运。
感情懂得自己的优势，有望确立关系。
双子座在本月生活有戏剧性演变。
事业重点经营合作关系，如何有效沟通，在双方利益都满足的情况下达成共赢是艰难的功课，虽然辛苦但进步明显，若能成功跨越就可获得更多贵人助力。
详细星运可戳：判答：8月12星座运势详解