制图/郑萌7位副书记分别到河南、天津等地要求各地纪委书记要不怕得罪人，铁面执纪近日，中纪委副书记分7组分别到河南、天津、浙江等地调研，并就认真落实中央八项规定精神、坚决纠正“四风”工作进行指导。
中纪委领导节前集中调研的情况较为罕见，8位副书记中的7位同时到地方调研的情况更不多见。
调研“五一”主抓腐败“隐身衣”据悉，经中纪委书记王岐山批准，按照统一安排，4月18日至19日，中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝到辽宁调研。
此后，中央纪委其他驻会副书记黄树贤到河南、李玉赋到天津、吴玉良到浙江、张军到贵州、陈文清到广东、杨晓渡到甘肃调研。
调研时，中纪委指出，“五一”假期临近，违反中央八项规定精神的行为有可能穿上“隐身衣”，以更隐蔽的形式出现，稍一放松就会反弹，必须再“紧紧扣”。
此外，纪委书记必须明确自身职责，坚守责任担当，不怕得罪人，刚正不阿、铁面执纪。
要健全必要的责任追究机制，对履行“两个责任”不力的，严肃追究有关人员的责任。
解读中纪委节前压制腐败现象很少见中国政法大学法治政府研究院副院长王敬波：反腐理论上存在一个效率递减的问题，虽然反腐力度在不断地加大，但是现在，尤其是小微腐败的一些行为可能在“五一”期间死灰复燃。
但用中纪委常委调研的形式压制“五一”期间的腐败“回巢”是比较少见的。
中纪委常委调研对腐败的震慑作用是非常大的，这种方式有利于反腐制度建设。
分析中纪委副书记调研会干点啥？1.全面评估十八大以来反腐的成果;
2.通过中纪委领导的集中调研，为下一步制度建设积累经验;
3.净化和整治纪检干部队伍中的违纪违法及腐败分子。
(据中纪委监察部网站、《法制晚报》)