综合外媒报道，韩国方面称，当地时间2015年8月20日下午4时左右，朝鲜军队20日向韩方的扩音器设备方向进行了射击，韩军回击数十枚炮弹；韩方扩音器设备并没有受到损失。
报道称，据韩国军方当地时间20日下午4点透露，朝军当天向西部前线的韩方扩音器设备方向进行了射击，但是韩国方面的扩音器设备并没有受到损失。
报道指出，最近朝鲜加强了针对韩国扩音器设备进行打击的军事演习，并且最近在军事停战线一带的朝鲜军哨所的枪口开始瞄准韩方方向，韩国军已对此加强了警备。
目前，韩国总统府青瓦台已经就此事紧急召开国家安全保障会议。
此外，韩国和美国定于17日至28日举行“乙支自由卫士”联合军事演习。
朝鲜威胁，如果不取消这一军演，将报复美国。
对于朝鲜的警告，韩国方面暂时没有作回应。
本月10日，韩国军方宣布重启对朝鲜的扩音喊话，以报复朝鲜在非军事区韩方一侧埋设地雷。
这是韩国时隔11年后再次使用扩音器对朝喊话。
朝鲜人民军警告说，韩国必须立即停止“反朝心理战术”，不得再使用扩音器对朝喊话。
如果韩方拒绝这一要求，朝鲜人民军将采取军事行动，炸毁韩方设在军事分界线地区的扩音系统。
2014年，朝鲜多次发射短程火箭炮等飞行物，计有300毫米新型火箭炮、“芦洞”和“飞毛腿”导弹等中短程飞行物共计上百枚。
