来源：楚天都市报。
记者张皓。
曲严。
通讯员吴正学生在课堂上调皮捣蛋屡教不改，惹恼了两位老师，接连扇其耳光，致使该学生轻微脑震荡。
昨日，江夏区教育局对土地堂中学的一名涉事老师做出处分。
昨日上午，记者在江夏区人民医院脑外科，见到了学生小明（化名）。
主治医生称，小明系头部被打诱发轻微脑震荡。
小明说，他是土地堂中学八年级学生。
5月16日上午第三节数学课时，前排同学小奇将播放器放在他桌上，声音很大。
梁老师听到后走过来，小奇快速拿走了播放器。
梁老师则将他桌上的耳机没收了。
下课后，小明追着梁老师讨要，被教务处舒老师叫去谈话。
小明介绍，当天下午，班主任杨老师回校，将他带回办公室询问情况后，扇了他两耳光，并责令他向梁老师道歉。
当他走到梁老师办公桌旁鞠躬致歉时，梁老师又扇了他两耳光，继而两次拳打脚踢，“右眼都青紫了”。
昨日下午，记者来到该校，两名老师承认打过小明耳光。
班主任杨老师称，小明上课经常捣乱，影响正常的教学秩序。
此前曾没收过他的手机，他领回后保证不再玩了，现在又惹事了。
梁老师称，小明堵住教室的门不让他出去，逼他交出没收的耳机，让他下不了台。
下午课堂上，又敲打桌子，并质问他不该向教务处反映，让他很没有为师的尊严，他一时生气才动了手。
该校负责人表示，小明确实调皮捣蛋，令人头疼，但无论如何，老师不能动粗。
事发后，校方已经安排小明住院，先期垫付了4000元医疗费。
昨日上午，区教育局也决定，扣发梁老师一年的绩效工资约1万元，并全区通报批评。
来源：://..///20140522/2347258.