投资329.5亿元。
轨道交通3、4号线一期工程确定3号线一期南起火车站止于青白石,计划2019年10月开工4号线一期西起雁滩路东至连搭,计划2016年10月开工5月20日,记者从兰州市轨道交通有限公司了解到,根据国家发改委相关要求,近日该公司委托中铁第一勘察设计院集团有限公司,对《兰州市城市轨道交通近期建设规划》(2015-2020年)进行社会稳定风险评估。
据悉,该《规划》在原建设规划的基础上新增3号线一期工程和4号线一期工程,共计2条轨道交通线路,线路总长47.9公里,工程总投资329.54亿元,目前这两条线路的初步规划、设计正在进行审批。
据悉,兰州市城市轨道交通近期建设规划社会稳定风险评估范围,以建设规划新增3号线一期工程和4号线一期工程沿线地区为基础展开。
社会稳定风险分析主要针对规划的合法性(政策规划和审批程序是否合法),合理性(线路方案、车辆基地方案、项目规模和技术方案等是否合理)、可行性(建设时机、建设条件、资金保障、经济效益的可行性)、可控性(征地拆迁、商业影响、施工对自然环境及交通的影响、施工及运营安全等风险因素是否可控)四个方面对规划进行“风险识别、风险估计、风险防范和化解措施、风险等级综合评判、风险结论”逐层分析。
为使兰州市轨道交通近期建设规划顺利实施,减少规划项目引起的社会稳定风险因素,评估报告将进一步征求兰州市民对轨道交通近期规划实施的态度、意见及建议。
即日起,公众可通过电子邮件、信函、电话等方式向建设单位、评估单位发表对轨道交通近期建设规划可能引起的社会稳定风险方面的意见和建议。
建设单位:兰州市轨道交通有限公司,联系方式:张生海18893193293,邮箱:84550020@.,地址:兰州市城关区和政路131号,邮编:730030评价单位:中铁第一勘察设计院集团有限公司,联系方式:孙永029-82365895,邮箱:@126.,地址:陕西省西安市西影路2号,邮政编码:7100433、4号线一期工程线路走向及计划开工时间●3号线一期工程线路走向:3号线为串联城关区黄河两岸的辅助线,一期工程南起火车站,线路沿火车站西路、白银路、中山路、盐场路、雁北路敷设,最终止于青白石碧桂园站。
线路全长17.9,包括地下线长度13.2,地面线长度0.7,高架线长度4.0,共设置车站14座,其中高架站2座,地下站12座。
●4号线一期工程线路走向:4号线为连接主城区与东部各组团的市域快线,一期工程西起天水路与雁滩路交叉口——雁滩路站,线路沿雁滩路、东岗东路、东金公路,穿越大青山,出和平后,线路沿312国道向南,在大名城范围分别沿312和规划经十二路敷设,之后线路下穿在建宝兰客运专线,至大名城二期地块设终点站连搭站,线路全长30.0,包括地下线、高架线、地面线分别长约16.8、9.8、3.4,共设置车站12座,其中高架站2座,地下站10座。
另外,3号线一期设车辆段1处(青白石车辆段),设主变电站两座(火车站主变和新港主变电站)；4号线一期设停车场1处(和平停车场),主变电站2处(其中东岗主变与1号线共用)。
●3、4号线一期工程工期:按照《规划》,3号线一期工程计划总投资160.37亿元,计划2019年10月开工,工期4年；4号线一期工程计划总投资169.17亿元,计划2016年10月开工,工期4.5年。
。
记者师向东