刚刚《数码宝贝》官方公开了新作《数码宝贝大冒险.》宣传和最新情报:《数码宝贝大冒险.》确定为将以剧场版的形式上映,一共为6章!
《数码宝贝大冒险.》剧场版的第一章将于2015年11月上映。
同时还在《数码宝贝大冒险.》中公开了主角们的声优,孩子们的声优是大换血啊。
现在我们终于拿到了官方发布的高清视频,什么都不说了,一起来看吧。
《数码宝贝大冒险.》宣传第一弹视频截图:预定于今年推出的「数码宝贝」系列最新动画「数码宝贝大冒险.」,官方在今日于官网上公开了作品的新视觉图、第一弹宣传以及配音演员阵容,并宣布作品将推出6章剧场版,而第1章「再会」将在2015年11月21日上映。
据悉,曾献声过动画「东京食尸鬼」中的金木研、「亚尔斯兰战记」中的耶拉姆等角色的花江夏树,将为八神太一配音；曾出演过动画「噬血狂袭」中的晓古城、「!
」中的山崎宗介等角色的细谷佳正,将为石田大和配音；曾在动画「!
」中出演园田海未一役的三森铃子,将负责武之内空的配音。
而泉光子郎、城户丈、太刀川美美、高石岳以及八神光,则分别由田村睦心、池田纯矢、吉田仁美、榎木淳弥、··献声。
【】八神太一:花江夏树石田大和:细谷佳正武之内空:三森铃子泉光子郎:田村睦心城户丈:池田纯矢太刀川美美:吉田仁美高石岳:榎木淳弥八神光:··