据中国足协相关人士介绍，足协暂定在15日召开执委会会议，商讨足协脱钩方案等改革事宜，两天的会议结束后，预计17日将在足协内部发布脱钩方案，如顺利的话将正式进入脱钩程序。
据了解，中国足协的改革脱钩方案包括人事管理、内部机构设置、财务和薪酬管理制度等三方面内容。
其中《方案》重点提到“按照政社分开、权责明确、依法自治的原则调整组建中国足球协会，改变中国足球协会与体育总局足球运动管理中心两块牌子、一套人马的组织构架。
中国足球协会与体育总局脱钩，在内部机构设置、工作计划制定、财务和薪酬管理、人事管理、国际专业交流等方面拥有自主权”。
在新的机构改革方案方面，面目全新的中国足球协会将不设行政级别，主席、副主席和执委都将由社会人士、各地足协代表、职业联赛组织代表、知名足球专业人士和专家代表等担任。
另外在足协设计的改革机构架构图中，将成立委员会取代原来足管中心下设的部门设置，进行日常工作。
委员会包括技术委员会、竞赛委员会、青少年足球委员会、女子足球委员会等。
不过，“脱钩”还有很多问题要解决，其中之一就是要理清所有账目，解决好钱的问题。
而在此之前，足协在花费开销方面也会受到一定的约束。
在总局和足协的计划中，15日的会议将召集执委会委员开会，新一届执委会包括蔡振华、张剑、魏吉祥、于洪臣、林晓华、王登峰、张吉龙、容志行、孙雯、汪大昭、李颖川、李毓毅、刘彤、刘树华、招少鸣、隋永军、董利、辜建明、王沈顺、孙永言。
如无意外，他们都将参加，在对方案详细研讨的同时，也会统一认识，以便能够理顺接下来的执行工作。
