海都报报道帮涵涵募集到了爱心款。
海峡网记者。
廖庆升关注理由。
带着失去孩子的悲伤，昨日上午，陈可风缓步走进福州二环路上的一家银行，取出10万元，捐给急需医药费的8名白血病孩子。
这些钱，是她孩子涵涵获捐爱心款余款的一部分。
今年3周岁多的连江宝宝涵涵，因患罕见疾病，令整个家庭负债累累。
3月经本报报道后，不到3天，爱心市民为他募集了40多万元医药费。
但遗憾的是，11天前，在骨髓移植过程中，因病情恶化，涵涵不幸离世。
剩余的17万元善款，陈可风决定全捐给白血病孩子。
海都报报道。
为孩子募款40万去年10月，涵涵被确诊患有综合征（湿疹血小板减少伴免疫缺陷综合征），目前福建仅约5例，必须进行骨髓造血干细胞移植手术才有成活希望。
陈可风说，3年来，家里为涵涵花去40多万元，其中近35万元是借来的。
涵涵因很迟落户口，没法享受医保。
移植手术缺口50万元。
因筹不到钱，陈可风常躲进病房边的厕所流泪。
海都报报道后，许多爱心市民以各种方式捐款，一些爱心机构也介入，不到3天，为涵涵募集了40多万元善款。
3月21日晚，海都报还联合爱心商家，为涵涵举办了义卖会有了这些钱后，3月底，陈可风带着涵涵，往重庆医科大学附属儿童医院治疗。
孩子离世。
负债家庭捐余款1个多月前，涵涵开始进行骨髓移植治疗，刚开始情况还不错，但11天前，因病情恶化，涵涵不幸离世。
处理好涵涵的后事后，陈可风夫妇回到福州。
对于剩余的17万元善款，许多人劝他们用于还债。
但陈可风和家人商量后，还是决定全捐给有需要的白血病孩子。
“在福州住院时，不少白血病孩子因钱不够，随时可能停药，我看得很难受。
那时自己也缺钱，帮不上忙，现在有一些能力，肯定想帮一把。
”陈可风说，这些钱全是爱心市民捐赠的，自己没理由将其挪作他用，“否则我内心会很不安”。
陈可风说，在福建协和医院儿童血液科的推荐下，昨日，她先拿出10万元钱，并交给8位最需要的白血病孩子的家长，剩余的7万元，也会随后再分配给其他孩子。
此前，她已将义卖所得的3万元全部捐出，帮助3名正为医药费发愁的孩子。
