2015-08-05。
08:05。
南方都市报。
显示图片中国女足。
奖金没动静新帅没消息，哪来的士气？加拿大世界杯之后，中国女足姑娘们的体能一直没有得到充分的恢复，而昨晚在东亚杯赛场对阵朝鲜女足，中国队拼尽了体能，仍然以2比3输给对手。
两连败，中国女足冲击奥运会入场券已经出现了危机。
加上主帅郝伟即将离队，新帅又没有任何消息，世界杯的奖金到现在都没有发下来，区区一些小恩小惠反而都让女足登上了报纸的边栏，这样的境况，女足姑娘们怎么可能踢好呢？武。
汉的天气已经闷热得让广州的记者纷纷吐槽了，足协当初把8月份的东亚杯安排在武汉，自然有着他们的“深谋远虑”，然而足协却忘记了女足世界杯刚刚结束一个。
月，姑娘们就要从气候宜人的加拿大直奔武汉集训。
在昨晚的比赛中，中国队在伤兵满营的情况下，在比赛才进行了60分钟时，就已经没有了集中力，丢球后也没。
有了反抢的激情。
天气这个算盘显然没打好，还把自己坑了进去。
而最严重的问题在于主帅帅位不确定，早在女足公布23人大名单的时。
候，便传出有队员不愿意被召集的消息，郝伟在关键时刻传出要加盟恒大，对于中国女足来说显然是重磅一击，而对此足协没有给出准确的消息，更没有提出对于这。
名女足的功臣应当如何送别，更何况，世界杯的奖金还没下来，没有比这更影响士气的了。
说到世界杯奖金，大伙儿可都没有分到，国际足。
联给女足的支票早就发出，加上各界提到的奖励、足协本身的奖励，总共500万元的奖金，在世界杯过后已经一个月了，都没有见到一分一毫。
中国足协对此的解。
释是奖金的下发需要体育总局的审批，现在还没有消息。
这里面，也包括了国际足联给女足的66万美元。
。
南都记者。
马骁男若不想继续被看低，奔跑吧男足男足东亚杯第二轮今晚开打，首战败给韩国队后，国足今晚迎来朝鲜队。
与韩国队相比，朝鲜队可能在技战术能力上稍逊，但精神和态度只会比韩国人更好。
对身体和心理上双重疲劳的中国队而言，这场球更加考验球员意志。
中。
国男足与朝鲜队踢过19场国际级比赛，国足以10胜4平5负占据优势，自从1982年11月新德里亚运会上0比1输给朝鲜之后，国足近33年来再没输给。
过对手。
双方上一次交手是在年初的亚洲杯小组赛第三战，当时国足凭借孙可的两个进球2比1战胜朝鲜。
参加东亚杯的这支朝鲜跟年初那支朝鲜相比有一些变化，。
更换了9个人。
他们首战2比1逆转绝杀日本队，士气极高。
首次代表朝鲜队出征大赛的21岁的旅欧中锋朴贤日状态不错，赢日本正是靠他一传一射。
今。
晚最大的看点不是比赛胜负，而是国足的精神面貌以及佩兰对首发阵容的调整。
上一场打韩国，国足队员的跑动明显不如对手积极，90分钟内比韩国队少跑11公。
里，相当于少打了一个人。
尽管场上球员不可能消极比赛，但拼劲不足成了球队最为人诟病的地方。
如果不想继续被舆论看低，国足今晚在精神状态上首先要有所改。
善。
上一场中国队中场毫无控制力，韩国队的高位逼抢让后防线始终处于压力之中，佩兰让郑智打中卫也遭到质疑。
今晚佩兰肯定会对首发。
阵容做出调整，佩兰也知道，再输球就会面临巨大压力，所以大面积轮换可能性不大，孙可这种斗志很强的球员会进入主力阵容。
让郑智重回后腰位置，几乎是让中。
场恢复正常的唯一选择，但这位35岁的老将却未必能在国家队应付高强度的一周三赛，所以有些尴尬。
昨天的赛前训练依然只是开放了前15分钟，除了于海韧带内侧拉伤，其他球员都没有伤病。
如果说东亚杯在开赛前显得不那么重要，但在输给韩国队后，中国队又到了输不起的境地，球员在心态上重新变得紧张起来。
南都记者。
丰臻。
发自武汉