涉嫌与临聘人员一同受贿,原深圳民警罗强昨日受审深圳交警车管处一名窗口民警,利用自己受理和审核机动车业务的职务便利,与协助自己办理业务的临聘文员,以“插队”和“办快证”的方式,与“黄牛”们一起“做生意”,短短半年多时间里两人共收受“黄牛”们将近10万元好处费。
昨日,深圳市公安局交通警察支队车辆管理处机动车管理科原二级警员罗强,与该处合同制临聘文员欧阳志宏,因涉嫌犯有受贿罪,在深圳市盐田区人民法院过堂受审。
面对检方的指控,两人表示认罪,并当庭将他们如何违规操作的全过程,以供述的方式重演了一遍。
检方指控警员文员两人共分批退缴13万元据检方指控,2013年12月至2014年7月,被告人罗强任职深圳市公安局交通警察支队车辆管理处机动车管理科机动车业务受理岗17号窗口民警期间,在被告人欧阳志宏(时任深圳市公安局交通警察支队车辆管理处文员)的协助下,利用其受理和审核机动车业务的职务便利,以“插队”和“办快证”等方式违规为何培民、刘豪、杨建忠、刘成伟、王鹏等人办理机动车相关业务,并收取上述人员给予的好处费共计76600元。
被告人罗强从中分给被告人欧阳志宏25000元。
2014年8月12日,被告人罗强因害怕案发,主动向深圳市财政委员会账号退缴5万元。
同年8月15日,罗强再次向同一账号退缴3万元。
在此期间,被告人欧阳志宏在协助深圳市公安局交通警察支队车辆管理处机动车管理科民警罗强办理机动车业务的过程中,私自违规为刘成伟、王鹏、何培民、许智健等人办理“快证”等机动车业务,并收取上述人员给予的好处费共计21200元。
2014年11月28日,被告人欧阳志宏向深圳市南山区人民检察院退缴款项49300元。
执法犯法分类收钱“黄牛”办事不用取号昨日庭审现场,罗强和欧阳志宏当庭表示认罪。
根据罗强以及几名“黄牛”的证词,在资料齐全的情况下,“插队”办理新政的每单收费15元,旧车过户每单20-30元,外地车入户的每单100元,碰到资料不齐全缺乏居住证的每单150元。
而如果要办理“快证”(即提前拿证),则每单收取200元。
记者从庭上了解到,“黄牛”们在与罗强打过招呼后,在2014年5月份之前,这些“黄牛”们只需要拿着要办证的材料,直接到罗强所在的17号窗口办理即可。
有时候碰到一些复印件根本不清晰的或者资料有所欠缺的,欧阳志宏也会提醒罗强,但罗强则交代其“提交上去就是”,久而久之,当罗强不在窗口的时候,有时候欧阳志宏也会这么操作。
到了2014年5月之后,由于车管所系统升级,需要统一取号,代办人还需要到指定窗口拍照提交材料,原以为“插队”之路就此终结,然而罗强却想出了解决的办法。
“我让他们取号之后,到指定窗口去拍照,然后还是把材料直接拿到我这边来办理,我帮他们提交代办人照片等申请材料,提交到后台。
或者他们取到号之后,直接把号拿给我,差不多到他们的时候,我就叫这个号,就算号过了来办,也完全没问题。
”就这样,几名“黄牛”与罗强和欧阳志宏形成了利益链条,按照罗强和欧阳志宏办理的业务量进行结算,另外还有送上部分“喝茶费”。
与业务量庞大的“插队”相比,办理“快证”更像是罗强和欧阳志宏的“副业”。
“事实上,我们有要求,办理人取得流水回执并提交给窗口后,我们要提交到后台,然后24小时内制证发证,但由于我们制证发证的业务量太大,所以经常是要2到3天才能发出。
”罗强说。
对于急于取得车辆证件的人,这两三天他们可不能等,因此,不少“黄牛”联合罗强等人做起了“快证”的生意。
“做一单‘快证’,我收对方300元,200元给罗强,100元我自己收。
”一名“黄牛”的证词如此说道。
据罗强和欧阳志宏当庭供述,需要做“快证”的人,在收到流水回执号后,会通过手机短信的方式,将流水回执号或者办理人的姓名信息等发给罗强或者欧阳志宏,然后他们就会找出相应的材料,打乱原来的顺序,提前将这些信息提交给后台制证,2到3小时后,对方就能来窗口取证。
尔虞我诈各自收钱不知对方受贿数目在该案中,欧阳志宏凭借着自己协助罗强的便利,在自己并无实际权力的情况下,竟也私自接单,帮人违规办理业务。
作为临聘人员的欧阳志宏,比罗强到车管处的时间还要早两年,因此他跟前来办业务的“黄牛”更熟。
“因为罗强的账户密码都给了我,所以有时候他不在,自己也能办理。
”半年多时间里,欧阳志宏自己也赚取了21200元好处费,他还将与自己比较熟悉的几名“黄牛”介绍给罗强,让罗强帮忙,罗强因此也在自己收得的好处费当中,共抽出了25000元,分月给欧阳志宏,作为其“辛苦费”。
两人竟互相不知道对方是否有收钱、收了多少钱。
在昨日的庭审现场,欧阳志宏陈述,自己私自收取的部分,罗强完全不知情,而自己也不知道罗强究竟收了“黄牛”们多少钱,在罗强给自己钱的时候,也只是说自己辛苦了,其他的他毫不知情。
记者发现,在公诉人宣读的起诉书中,罗强和欧阳志宏退赃的款项均高于被指控的受贿数额,对此,两人表示,由于收的钱太散,自己也记不清楚,只记得大概的数字。
做贼心虚内部自查自纠揪出害群之马2014年7月,深圳交警启动自查自纠行动,车管处包括临聘文员在内多达40人被调查,最终大部分人被释放,仅有一小部分被查出有问题,欧阳志宏就是其中之一。
在被纪委调查后,欧阳志宏将自己与罗强收受“黄牛”好处的犯罪事实如实向纪委供述。
就在欧阳志宏被带走调查后,罗强深感不安,立刻找来给自己送过钱的“黄牛”,询问他们给自己送了多少钱,之后,他在2014年8月12日和8月15日,分别向深圳市财政委员会廉政账户转入5万元和3万元,并打算投案。
他还没来得及投案,纪委就先找上门了,之后,罗强也被带走调查。
而据“黄牛”们和罗强的证词,在深圳车管处,窗口民警与“黄牛”勾结非常泛滥。
罗强说,自己与“黄牛”定下来的价格,也是“黄牛”们说的“市场价”。
“他们说,其他民警也是按照这个价格来收的。
”在昨日庭审的最后阶段,罗强向法庭陈述,其说,自己患有糖尿病和乙型肝炎,且认罪态度好,主动退赃,希望能得到法庭从宽处理。
而公诉人也表示,罗强和欧阳志宏两人认罪态度良好,且都主动退赃,积极配合调查,有从轻和减轻处罚的情节,请法院予以考虑。
目前,该案仍在进一步审理中。
