中国青年报·中青在线黄安珣。
聂鑫。
2015-02-09。
13:33绥宁籍夫妻在东莞打工遇车祸去世，双双捐献器官不少东莞市民自发参加遗体告别会，捐出40万善款周作堂夫妇生前照片。
资料图红网长沙2月9日讯(滚动新闻记者。
张树波。
实习生。
黄安珣。
通讯员。
聂鑫)。
1月23日晚，在广东东莞打工的绥宁籍夫妇周作堂、蒙桂凤骑自行车返回出租屋，途中遭遇车祸，两人脑部均受严重创伤。
弥留之际，双方家人一致同意捐献两人器官。
2月8日上午10时，夫妻俩的遗体告别会在东莞市殡仪馆举行。
目前，东莞各界爱心人士共捐出762笔爱心款，夫妻俩的家属已接收社会善款近40万元。
家属称，捐献器官算是延续两人的生命，也感谢好心人能关注两人留下的病弱儿。
家属：捐献器官也是对亲人生命的延续“当时是我提出的(捐献器官)建议，但我一个人肯定不能做这个决定。
”8日晚，周作堂的弟弟周作坚告诉潇湘晨报记者，哥哥和嫂嫂出车祸后受伤严重，经过医院抢救，依旧没能挽回两人的生命。
在两人的弥留之际，他提出了捐献器官的建议。
周作坚说，他们是苗族，在湖南老家，对遗体是很尊重和讲究的，但想到可以用这种方式延续亲人的生命，他还是开了头。
“我爸妈也同意了，嫂嫂的家人也同意。
”周作坚说，他和哥哥一家人在东莞打工，妈妈在东莞帮忙照顾小侄子阿志(周作堂小儿子)，爸爸则在湖南老家。
做出决定前，他征求了爸妈的意见，也联系嫂嫂家人询问了意见。
最终，爸爸和大侄子周成在捐献书上签了字。
周作坚说，家人同意捐献哥哥和嫂嫂的器官，也是希望借助爱心人士的力量，帮助哥嫂的小儿子。
“小侄子还只有10岁，体弱多病。
”周作坚说，目前大侄子刚满18岁，小侄子则被检查出多种疾病，两人以后的生活令人担忧。
现场：告别会后爱心人士再次募捐8日上午10点，在东莞市殡仪馆，许多爱心人士参加了夫妇俩的遗体告别会。
东莞市红十字会负责人表示，周作堂、蒙桂凤夫妇牺牲完整的身体，在离开世界后做了一件功德无量的善事，延续不仅是一个个生命，而且还是一个个家庭。
蒙桂凤所在工厂经理吴修宇说，蒙桂凤出事后，公司组织全体员工自发为其捐款，共捐得近9000元。
同时，公司为蒙桂凤大儿子提供岗位，教他工作技能，让他更独立地工作与生活。
在告别会结束后，不少爱心人士走到入口处再度捐款，经统计，现场捐得7850元。
东莞市殡仪馆一位工作人员表示，“夫妇俩为这个社会做了这么多的贡献，我们也要做出我们的贡献。
”“感谢好心人，我们收到了近40万元善款。
”周作坚说，哥哥和嫂嫂捐献器官的善举被媒体报道后，来自东莞各界的爱心人士纷纷献出爱心，自2月4日开始，社会各界爱心人士共捐出762笔爱心款，善款总共近40万。
善举：6人重获新生，4人将重见光明在做出捐献决定后，周作堂夫妇俩最终捐出了肝脏、肾、胰腺、小肠和眼角膜。
目前，已有6名病人接受了肝肾等器官的移植手术，情况良好，另外还有4人将接受眼角膜手术，手术后，四人将重见光明。
“能帮助别人，我们也很高兴。
”周作坚说，他不知道器官受益者的信息，但为这些受益者感到高兴，“至少也帮助了别人一家，给了别人重生的希望。
”周作坚说，作为弟弟，他会承担起应该承担的责任，帮助哥哥照顾两位侄子。
考虑到大侄子已经成年，自己会帮助教导他承担起自己的责任，“长兄为父，我会和他一起照顾小侄子。
”因车祸去世的周作堂、蒙桂凤夫妇，以捐献器官的方式，让生命在更多的人身上得以延续：6人因接受肝肾等器官移植重获新生，还有4人将因接受眼角膜移植而重见光明。
夫妇的善举，也收获了社会的尊重与善意：因两人的小儿子体弱多病，截至目前，家属已收到社会善款近40万元。
