168讯。
中信证券对于香港外汇经纪商昆仑国际(。
)的股本收购要约遭拒的消息已传出一段时间，但事件影响似乎在资本市场上持续发酵，昆仑股价周二(6月9日)再次跌超10%。
早先中信证券提出的每股0.65港币的收购价或令投资者失望，而昆仑国际也已拒绝相关提议。
相比昆仑国际在收购要约提出之前连续10个交易日的每股收盘均价1.234港元，中信证券收购价低了近47.33%。
而对比收购提案发布前的最后一个交易日收盘价的1.37港元，中信收购价更是低了近52.55%。
有外媒评论称，市场可能感到失望，因中信证券在年初时收购59.37%昆仑股权后不愿再以高价买入更多股份。
受此影响，昆仑国际9日在香港交易所()的股票有10.6%的跌幅，收盘价为1.35港币。
值得留意的是，股价已经连续6个交易日持续下跌，6月总跌幅达24%。
中信证券稍早披露收购昆仑国际细节，在总结收购原因时，中信指出：首先，中信证券根据股份购买协议购买销售股份可为中信证券全球外汇交易业务发展提供一个国际性平台；其次，中信证券可透过利用昆仑国际已建立之外汇交易技术、外汇之星系统及其持续经销商平台及基础设施进入全球外汇交易业务。
完成收购将可令中信证券现有的庞大及多元化客户透过其综合服务平台获得全球外汇交易商机；此外，收购可丰富中信证券目前主要涵盖中国境内市场之客户群及销售网络，并拓展至国际市场，从而将进一步加强中信证券于地区及全球市场的竞争地位。
校对：