昨日，我国中东部地区普遍出现雨雪天气，部分地区出现大到暴雪，对春运返程交通运输造成较大影响。
受降雪影响，69条高速公路局部路段封闭，路面结冰致高速路事故频发；京广、京沪高铁降速运行，近百趟高铁列车晚点。
预计今日，河南中南部、湖北西北部、安徽北部、江苏北部、山东东南部等地有大雪，其中，河南南部、湖北西北部、安徽西北部等地部分地区有暴雪。
多条高速局部路段也将受到恶劣天气影响。
【气象】暴雪预警升级多地今有大雪河南南部、湖北西北部、安徽西北部等将有暴雪；部分地区将出现道路结冰新京报讯。
（记者邓琦）中央气象台昨日10时将暴雪蓝色预警升级为黄色预警，并于18时继续发布暴雪黄色预警。
预计5日20时至6日20时，河南中南部、湖北西北部、安徽北部、江苏北部、山东东南部等地有大雪，其中，河南南部、湖北西北部、安徽西北部等地的部分地区有暴雪（10—15毫米）。
由于目前正值春运返程高峰时段，降雪天气将对交通运输造成较大影响。
昨日白天，雨雪势力的控制范围继续扩大，华北南部至长江以北的大部分地区均出现降水天气。
预计上述地区仍将有雨雪天气产生，黄淮等地还将出现入冬以来的最强降雪。
最新监测数据显示：昨日白天，宁夏东部、甘肃东部、陕西中北部、河南大部、湖北西北部等地出现大到暴雪天气，其中河南驻马店出现大暴雪天气。
另外，上述大部地区昨日的最高气温均在0℃以下，易出现道路结冰等现象。
昨日18时中央气象台继续发布暴雪黄色预警：预计，5日20时至6日20时，河南中南部、湖北西北部、安徽北部、江苏北部、山东东南部等地有大雪，其中，河南南部、湖北西北部、安徽西北部等地的部分地区有暴雪（10—15毫米）；上述地区积雪深度有5—15厘米，部分地区将出现道路结冰。
另外，昨日夜间到今天白天，新疆西部和北部、西北地区东部、内蒙古西部、华北中南部、黄淮、江汉、江淮北部等地有小到中雪或雨夹雪天气。
西南地区东部、江淮南部、江南大部、华南北部及台湾等地有小到中雨。
【公路】多条高速公路因雪封闭交通运输部要求及时抢通受阻路段，加强路网分流绕行新京报讯。
（记者郭超）2月5日，春节假期进入返程高峰期，全国高速公路、国省干线公路和大中城市出入口交通流量明显增多。
交通运输部发出紧急通知，要求各地交通运输部门关注天气变化，高度重视雨雪天气对春运造成的影响，做好预案，全力保障路网畅通，确保春运安全。
昨日，受降雪影响，69条高速公路局部路段封闭。
多条高速路段今日受雨雪影响据统计，昨日全国道路运输共发送旅客8911万人次，同比增长5.4%。
受今年最强冷空气影响，冀晋鲁豫陕等地昨日出现大雪或暴雪天气，部分地区出现道路结冰，造成69条高速公路局部路段封闭，给公路交通出行带来不利影响。
据交通运输部路网中心监测显示，昨日全国重点监测的京沪等10条主要高速公路交通流量（0时至12时）环比上升13%，其中小型客车流量环比上升10%，与去年春节同期相比上升15%。
截至昨日15时，大部分因雪封闭的高速公路尚未恢复正常通行。
受此轮暴雪天气影响，预计今日京沪高速江苏段，京台高速和济广高速山东、江苏、安徽段，京港澳高速和大广高速河南段，京昆高速山西段，沈海高速山东、江苏段，二广高速山西、河南段，连霍高速江苏、河南段等高速公路将受到恶劣天气影响。
对滞留旅客应提供免费开水为此，交通运输部下发紧急通知，要求按照雨雪灾情实际情况，及时启动应急预案，实现全路网统筹调度，整合辖区内公路应急力量，合理安排应急设备和人员，即时除雪，同步实施防滑作业，及时抢通受阻路段，确保路网畅通。
对因雨雪滞留的旅客和车辆，要做好服务区食品与油料储备，提供免费开水，妥善安排受困人员。
此外，要加强路网分流绕行，及时通过网络、广播、电视等多种媒体以及高速公路沿线情报板，发布公路气象和出行服务信息，引导公众合理安排出行时间和路线，以避免集中出行造成交通拥堵。
对易出现拥堵的大中城市周边高速公路和收费站，要提前发布绕行信息，引导车辆错峰返程。
■。
讲述雨雪阻路。
冰上慢行昨日早晨8时，新京报记者开车从湘潭出发回京。
前两天29℃的高温已降至6℃，一路小雨。
原本当天能行进三分之二的路程，却因雨雪天气只走了一半。
随着车一路北上，温度持续降低，当车行进到湖北随州地区，由于海拔增高，气温降低到零下2℃，雨刮器来不及刮走的雨水很快在前挡风玻璃上结冰，车体也穿上了一层冰甲。
路面结冰，沿途发生多起追尾、剐蹭事故，有的车损毁严重。
行至河南境内，大雪覆盖高速路面，行车已比较困难，车在冰面上不时打滑，在出口、桥面等位置也发生了多起交通事故。
高速路上，很多返京车辆在赶路，越往北走车速越慢，平均时速只有30公里左右。
昨晚10时，记者到达河南许昌。
在抵达许昌后听闻，一朋友昨日下午1时从石家庄出发，走京昆高速，历经10个小时才回到北京的家。
另有记者亲历体验得出，大广高速北上比京港澳高速要好走，过了榆垡后向东拐入南中轴路上南六环，然后进入亦庄可避开进京堵点。
新京报记者。
王卡拉【铁路】京广京沪高铁降速近百趟列车晚点针对降雪，铁路部门将保证餐饮供应和取暖需要新京报讯。
（记者刘春瑞）铁路部门预计，昨日全国铁路发送旅客780万人次，加开临客720列。
受中东部地区雨雪影响，京广高铁和京沪高铁分区段降速运行，近百趟高铁列车晚点。
昨日，北京铁路局官方微博发布信息称，“受沿线降雪天气影响，为保证行车安全，京广高铁郑州局管内、北京局管内，京沪高铁济南局管内采取了降速运行措施。
由此造成部分列车晚点，给广大旅客带来不便，敬请谅解。
”截至昨日17时，北京西站预计到达晚点30分钟以上动车组15趟，66次晚点121分钟；预计到达晚点60分钟以上普通旅客列车1趟，286次晚点69分钟；预计出发晚点30分钟以上动车组6趟。
北京南站预计到达晚点30分钟以上动车组列车6趟，其中120次晚点36分钟，130次晚点64分钟，196次晚点48分钟。
铁路部门表示，针对降雪，铁路做好应急预案，加强运输组织和站车服务，保证餐饮供应和取暖需要。
同时，采取有效措施引导旅客有序进出站，保持进出站通道畅通。
据央视报道，昨日降雪导致济南、银川等地公路客流涌向周边铁路。
兰州站客流激增近八成，处于满负荷状态。
京广高铁武汉到郑州、北京段，京沪高铁山东段、北京段时速从300公里降至250、200公里，近百趟高铁列车晚点。
目前，上海、武汉、济南、合肥等地铁路部门准备了防冻液、防滑草垫、煤渣、木屑等防滑材料，确保铁路大动脉安全畅通。
■。
探访返程高峰。
地铁限流昨日中午12时，北京西站迎来了当日的到达客流高峰，在地下一层的地铁站入口，拖着行李箱的人流在安检口排起了约10米的长龙。
在人工售票窗口前排着七八名旅客，进入闸机后，在通往国家图书馆站方向的电梯口聚集着不少旅客，扶梯已经关闭，旅客们只能提起箱子向下走。
在扶梯口处，地铁站工作人员已经拉起了一道隔离带，对下到站台层的旅客进行限流。
一名地铁工作人员称，返程客流高峰时段，在西站乘坐地铁9号线的乘客多前往国图方向，站台压力较大，地铁站临时关闭了两部通往站台层的扶梯，并采取限流措施，以保证站台上乘客的安全。
记者从安检口跟随乘车客流体验，到站台共用了6分钟。
在北京西站南北广场的公交车站台，等车的乘客并不多，平均每个站牌下约有10名乘客。
一名工作人员称，这样的客流和平时差不多，“地铁开通后，就分走了大批客流，像今天返程高峰，我们这人也不多。
”中午12时30分左右，在西站地下的出租车乘车点，没有乘客排队，等候的出租车完全可以满足乘客需求。
新京报记者。
赵力【北京情况】明日上班交通恢复节前常态交通场站、医院周边易堵；高速公路返京高峰今日达到最高值新京报讯。
(记者郭超）明天是节后首个工作日，从往年情况看，道路交通将逐渐恢复至节前常态水平。
北京市交管局昨日发布交通提示，明天早、晚高峰的车流与节日期间相比将有所增长。
据预测，各大交通场站、医院周边将出现车流集中现象。
北京市交管局表示，明天是节后首个周五早高峰，当日机动车限行尾号为5和0。
从往年情况看，早、晚高峰期间市区部分区域交通压力较大，市区道路容易因车流集中出现缓慢的情况，与春节期间的交通情况相比变化较大。
交管局分析，从历年节后交通规律看，由于中小学继续放假，大学生返校和来京务工人员尚未集中返京，节后路面流量将呈现陆续恢复正常交通运行状态。
平峰时段市区整体交通运行仍将保持良好，但随着各单位恢复正常工作，早、晚高峰时段的流量，会有明显增加。
随着节后天气的变化，到医院就诊的患者会有所增加，医院周边道路的通行压力增大。
高速公路返京高峰预计今日达到最高值，交管部门介绍，尤其是京港澳高速、京藏高速、京开高速公路的进京方向交通压力会相对突出。
预计正月十五之后交通流量将进入一个小高峰，返京流量将会和学生开学重叠，交通运行恢复到节前水平。
正月十五之前需要注意的路段是车站周边以及机场高速，由于仍有大量旅客陆续返京，交通场站周边将继续面临节后返京高峰。
■。
保障火车站周边百余公交增运力新京报讯。
（记者郭超）北京四大火车站今日迎来返京客流高峰，公交集团将增加途经四大火车站周边100余条线路的运力，增配200部机动车，北京西站周边的10条公交线路开行夜间加车。
由于北京西站部分临客列车在夜间和凌晨抵京，北京西站周边的21路、52路、319路、673路、741路、9路、623路、320路、387路、821路10条公交线路每天夜间配备2—3部机动车，每日22时至次日早6时根据临客列车到达时刻表，编制夜间行车计划，开行夜间加车。
北京西站至北京站的摆渡专线也将根据客流情况增开夜间摆渡专线。
此外，途经北京站、北京南站、北京西站、北京北站的203、204、205、206、208、209、211、212、213路9条夜班车线路，每条线路也增配1—2部机动车，根据客流变化情况随时增加运力，加密发车间隔，方便夜间到京旅客的出行。
更多详细新闻请浏览新京报网。
...