22日晚间，证监会发布消息，其当天按法定程序核准了包括中国核能电力在内的23家公司的首发申请。
加上之前5月8日的20家公司，本月拿到批文的公司合计43家。
在23家公司中，上交所5家，包括南京音飞储存、北京韩建河山管业、广西绿城水务、上海宝钢包装、中国核能电力；中小板7家，包括多喜爱家纺、金发拉比妇婴童用品、深圳汇洁股份、安徽凤形耐磨材料、重庆蓝黛动力、深圳索菱实业、杭州先锋电子；创业板11家，分别为上海中信信息、广东星徽精密、安徽聚隆传动、四川日机密封件、山东神思电子、北京合纵科技、北京万向新元、成都华气厚普机电、胜宏科技、阜新德尔汽车、杭州高新橡塑。
上述企业及其承销商将分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股说明书。
在这批公司中，中国核能电力无疑是最受关注的。
根据其上市招股书（申报稿）披露，中国核能电力拟发行不超过38.91亿股股份，募集资金162.5亿元。
上周，证监会主席肖钢调研12386与投资者对话交流，在被问及新股发行加快是否影响股指时，他表示，投资者应当正确认识新股发行与股指的关系。
新股发行对股价影响不是很大，决定不了股指涨跌，尤其从中长期来看，股指变化主要是由其他因素决定的，应将新股发行与价格变动区别来看。
他同时表示，对于由每月一批改为每月两批，投资者不必过于担忧，要正确看待扩容对股指的影响。
当时，肖钢透露，本月第二批发放批文大约在23日左右。
具体情况还要根据审批进度而定。
基于上述表态，市场对于5月第二批批文的发放时点应已有所预期。
此前，证监会曾明确表示，将在继续保持按月均衡核准首发企业的基础上，适度加大新股的供给，由每月核发一批次增加到核发两批次。
4月，证监会在4月2日和23日分别核准了30家和25家公司的申请。
