深圳的楼市已经到了近乎癫狂的地步，抢房大战轮番上演。
五一期间，深圳一手住宅备案成交就达293套，比去年同期的49套暴增498%。
而由于数据的滞后性，深圳楼市在五一期间的实际成交量远不止于此。
据了解，三天假期(包含4月30日晚)，共有三个项目开盘，成交近1000套房源。
最先热起来的二手房也没有降温的迹象。
4月，也就是“3·30新政”实施的第一个月，深圳的二手房成交破一万套，创下2013年3月以来的新高。
目前业主反价的情况并未减少。
于是，市场上开始出现“泡沫论”，认为南山、龙华等区域的房价上涨速度过快、涨幅过大，可能会出现一定回调。
新房市场爆发五一小长假原本是外出旅游高峰期，但在深圳，很多人却以“抢房”代替了出游。
《第一财经日报》记者从深圳市规土委官网查询发现，今年五一三天小长假期间，深圳一手住宅共备案成交293套，成交均价达到2.66万元/平方米。
而去年同期，深圳的一手住宅仅成交49套。
这意味着，今年五一期间深圳的成交套数同比增长了近5倍。
鉴于备案数据的滞后性，真实的成交则更为火爆。
据了解，五一小长假期间，深圳共有京基·御景印象三期、麟恒中心广场二期、招商花园城等3个项目开盘，共成交近1000套房源。
其中，位于龙岗横岗片区的麟恒中心广场二期于4月30日晚开盘，共计推售251套76~141平方米的毛坯房源，在开盘2个小时后售罄，均价为2.45万元/平方米。
上述价格已经刷新了横岗片区的最高房价。
一个多月前，同处横岗的另一综合体项目推出的精装公寓均价才2.2万元/平方米。
位于坪山新区的京基·御景印象三期于5月1日推出620套房源，在3小时内售罄，之后加推155套，去化约八成，项目整体均价1.5万元/平方米。
同样是在坪山新区的招商花园也于5月1日加推63套126平方米的房源，均价达1.7万元/平方米。
事实上，深圳新房市场在4月下旬就已进入爆发期。
根据深圳中原研究中心监测，4月，二手市场的迅速回暖及“3·30新政”利好促使开发商加快供应速度，共有24个项目开盘或加推，供应3916套共40万平方米住宅，基本恢复到正常的供应水平，尤其是4月最后一周，11个盘集中入市，使得新房市场气氛迅速回暖。
4月入市的项目开盘情况较2、3月有明显好转，半数项目开盘销售率都在九成以上，开盘即日光的项目更是达6个之多。
深圳中原研究中心监测的数据显示，深圳4月一手住宅成交4017套，环比下降16%，成交面积为40.5万平方米，环比下降13%。
由于国土局备案数据的滞后性，该数据基本反映春节后至3月的成交，由于前期供应量小，导致4月成交数据的下滑。
尽管如此，总量仍明显高于去年平均水平。
“5月有44个项目将入市，项目之多创下历史新高，红五月之战必将激烈。
”深圳中原研究中心表示，5月份新房市场将会延续二手房市场的火热，迎来一波上升期。
二手房涨价依旧“3·30新政”的出台，给二手房市场带来了涨声一片，成交量更是势如破竹。
根据深圳中原研究中心监测，4月深圳的二手市场再次刷新纪录，共成交10450套，环比增长48.9%，同比更是增长101.4%。
“同样由于官方数据表现仍然较为滞后，从我们公司的实际成交情况来看，4月当月的成交水平基本为去年同期的3倍，刷新了历史成交的纪录，深圳中原更是创下了单月4.12亿元的业绩。
”深圳中原研究中心在提供给《第一财经日报》记者的报告中写道。
值得注意的是，在2014年至今的这一轮上涨中，龙华地区同比涨幅高达16%，远远超出其他区域。
前海蛇口自贸区的挂牌，进一步刺激南山区域房价的上扬，业主反价20%以上已基本成普遍现象。
本报记者也曾多次报道深圳二手房业主反价的情况，在“3·30新政”公布的当天，就有业主反价20万元。
深圳中原研究中心表示，目前二手房业主反价的情况并未减少，且惜售的情况更为普遍，市场供不应求的现象越发严重。
短期内二手房价涨幅仍难以放缓，再加上低迷经济环境下的宽松货币政策刺激及新房市场的推动，房价将有进一步的上涨空间。
二手房的火热直接带动深圳房价走高。
中国指数研究院提供的百城价格指数报告显示，4月，深圳的房价环比上涨1.09%，涨幅依然位居全国首位。
面对如此火热的深圳楼市，有不愿透露姓名的资深房地产人士对《第一财经日报》记者表示，深圳的房价仍处于上涨通道，但一些涨幅过大的区域面临回调的风险，比如南山后海片区、龙华区等。
精彩推荐