河南电视台都市报道。
2015-07-16有个词叫盗亦有道！可是今天要说的这个贼，他真的连起码的人性都不具备，都市君很少骂人，但这次，我要说，这就是一人渣！他连重症监护室里小病号的救命钱都偷！还好医院有监控，既然他敢挑医院下手，那今儿咱们就给他曝曝光！希望大家好好看看这个“小贼”，一起把他给揪出来。
△《都市报道》：偷人救命钱。
真是没良心（时长：60秒）新乡封丘的祁祁今年两岁，患有复杂性先天心脏病，已经在郑州市胸科医院住了一个多月，上周，孩子刚刚接受了手术，由于病情复杂，现在还没有苏醒，仍在重症监护室治疗。
为了照顾祁祁，妈妈王宁静连眼都不敢合一下，生怕孩子有什么闪失。
由于孩子病情太严重，不符合先天性心脏病免费治疗的条件，除了新农合报销一小部分，孩子大部分的治疗费用都需要自理。
为此，王宁静夫妇几乎借遍了亲戚朋友。
昨天中午一点多，丈夫又去亲戚家给孩子借钱了，王宁静实在太困了，就一个人躺在走廊的病床上眯了一会，大概也就十来分钟，可就这十来分钟功夫，放在枕头底下的包就不见了。
包里面有3000多块钱，以及一些黄金首饰和一个玉牌，这是家里仅有的能换成钱的东西，本想着抽空给变卖了，没想到竟然被贼给盯上了。
王宁静说，包里的一件玉器和几个首饰是她前几天专门从家里带来的，准备卖了换钱给孩子治病。
加上丢失的近4000元钱，这是给孩子救命的最后一点希望了。
一起丢失的还有新农合的报销单据。
说到这儿，王宁静无法控制自己的情绪，哭晕了过去。
亲戚说，从昨天中午丢了包，王女士已经昏厥了好几次。
小贼潜入医院。
监控拍下全程事发之后，警方介入了调查，病房的监控显示，昨天下午13：26左右，一名可疑的中年男子进入了病房。
男子在其他病床观察了一会，找不到下手机会，就转到了王宁静所在的病床。
几分钟后，男子又折了回来，手中多了一条毛巾。
他等了一会，见四周没人，再次走向了王宁静的病床。
不到一分钟后，男子走了出来，此时他手中已经多了一个女士包包，而这正是王宁静的包。
救命钱丢了，孩子又生死未卜，王女士一家陷入了绝望。
目前，郑州市公安局丰产路派出所已经立案调查。
警方正在搜集更多的线索。
动动手指帮孩子妈妈找到这个无底线的小偷！如果您认识或者见过他，请积极向警方提供线索。
都市君有话说：正告偷包贼，也许你有什么难处，也许你遇到了过不去的坎儿，但无论如何，都不该下这个手，你偷走的是一个妈妈救孩子的全部指望。
如果你看到了这篇文章，我希望你能良心发现，把包还给孩子的妈妈！跑是跑不了的，还是争取宽大处理吧！忘了跟你说，以前都市君发过好几篇找人的文章，最后都找到了!
来源：都市报道首席记者：张萌姜秋霞