中国网7月23日讯。
据韩国媒体7月22日报道，过度使用手机的人被称为“手机上瘾者”，据分析，全世界的手机上瘾者已经达到2亿8千万名。
据被雅虎收购的手机分析企业发表的报告，一天运行超过60次的手机上瘾者去年第二季度有1亿7千600万名，而今年第二季度达到了2亿8千万名，暴增59%。
同一时段使用手机的总人数从13亿名增长到18亿名，增加了38%。
然而，手机上瘾者群体比其他使用者群体增加的更快。
一天运行超过16次的“普通用户”人数从7亿8千400万名增加到9亿8千500万名，共增加了25%。
。
一天运行超过16次，但不足60次的“超级用户”人数从4亿4千万名增加到5亿9千万名，共增加了34%，但也依然比不上手机上瘾者增加的速度。
假设将2亿8千万名聚在一起组成一个国家的话，这个国家将成为继中国、印度、美国之后的第4大人口国家。
分析道，在各个领域中，通讯和社交是引起手机上瘾者增加的原因之一。
据报告，手机上瘾者在各个领域的使用量都比一般使用者（普通以及超级使用者）更多。
但在其中五个领域，手机上瘾者使用量是一般使用者的2倍，它们分别是通讯和社交、办公和时间管理、游戏、金融、新闻和杂志。
手机上瘾者通讯和社交的使用量是一般使用者的6.56倍。
和通办公和时间管理（5.27倍）、游戏（3倍）、金融（2.5倍）、新闻和杂志（2倍）等领域相比显出了较大的差异。
解释道，这不仅表明通讯是“杀手”，还能说明手机上瘾者在生活的各个方面都灵活地使用着手机。
表示，“手机产业瞬息万变，难以预测”，“但有一点是确定的，那就是美洲银行在1904年建立时，也没有预想到111年后有一半的顾客只访问“手机分店”。
（沈晓倩）