央广网德阳1月1日消息（记者刘黎。
刘涛）据中国之声《央广新闻》报道，新农合、新农保都是国家的惠民工程，新农合是要减轻农民的看病负担，新农保让农村老人能有基本的生活保障。
不管是新农合还是新农保，农民缴费都要遵循自愿原则。
不过，四川省德阳市中江县的听众拨打央广新闻热线400—800—0088反映，县里给乡里，乡里给村里都布置了新农保和新农合的任务指标，为了完成任务，甚至有村干部自掏腰包买农保。
时间跨到了2014年，过去的两个月，中江县的村支书们过得可不轻松。
仓山镇的一位村支书告诉记者，他们村新农合的任务是98%，新农保是45%。
尤其是新农保，距离任务考核截止日期还有半个月的时候，村里还差100多人的任务没完成。
村支书1：我们任务还差100多个人。
记者：年底这个任务能完成吗？村支书1：不行。
主要是外出务工的人弄不到（他们）的身份证，再就是有些人还年轻才二三十岁，他们答复等几年再买。
等春节年轻人回来我们再动员一下。
中江县兴隆镇的一位村支书说，他们新农合的任务是97%，新农保是50%。
以新农合为例，到12月中旬，镇上23个村子有10个村完成100%，镇劳保中心的人不断通过飞信告知大家各村完成任务的情况，一方面是通报，一方面是催促。
这位村支书说，2012年，为了完成新农合任务他就为在外打工的村民垫付了2000多块钱。
记者：他要是回来不愿意买这个保险，这钱不就你自己出啦？村支书2：自己就亏了嘛。
记者：如果他要报销真的要用这笔钱的时候怎么办？”村支书2：他如果要买我就把票给他，他如果不买，我就不管他了，我宁愿贴几十块钱。
就是为了完任务嘛，到处也是村里贴钱完任务。
”记者：周边的村都是这样吗？村支书2：全部是。
按照政策，只要年满16岁，就能缴纳新农保，100块钱到1000块钱任意档次，缴够15年，到60岁就能按月领取养老金。
村支书们告诉记者，新农保的压力更大，上面下任务是按照上一年的户籍人口定人数，村里有人意外死亡，没有销户，还得买农保，钱就由村支书出。
村支书1：上面下任务就下到村里了，死亡的人就不再买了。
所以（和总数）有一定差距。
这也是没有办法的，他死亡后，当时没有去销户口，公安年报人口时还有那么多数据。
记者：按公安统计，如果没销户，任务还是要下下来。
村支书1：完不成任务，也是要扣钱，反正都是要扣钱。
中江县人社局分管此项工作的副局长介绍，德阳市给中江县下达的2013年新农保参保任务是53万人，他们自加压力，要完成60万人。
实际上，农民参保积极性并不太高。
副局长：这个确实待遇有点低，起点太低了，交了15年，每年交1000块钱，到60岁，一个月只能领到170多，这个政策在构架上对老百姓的吸引力不大，参保的积极性就不高。
