学校在11月20日颁发的荣誉证书。
。
张建设。
摄小桌上还放着爸妈给的零用钱。
。
张建设。
摄11月30日下午，监控中冯萍的身影在这条小路上消失。
。
张建设。
摄中新网徐州12月9日电(张建设。
李东艳)“萍萍，爸妈一直都爱着你！全家人都盼望你平安回家！”12月9日是江苏省沛县冯兴超、喻晓琼夫妇12岁女儿冯萍失联的第十天，夫妻俩在女儿不大的房间里拿着女儿写的字条，泣不成声。
“萍萍，爸爸对不起你，每次都是爸爸送你去学校，唯独这一次没送你，结果还是出事了！”老冯还是陷入深深的自责中。
11月的最后一天，他因有事去了徐州，下午赶不回来送女儿去学校，就在电话里叮嘱女儿去学校时乘坐他们小区门前的6路公交车，女儿当时还在电话中快乐地答应着。
冯兴超一家住在馨园小区30号楼，是上世纪七十年代建成的老房子。
房间的门上还贴着女儿当时留下的字条：“爸爸，妈妈去找你了，你回来后在门口等我们，或者去婆婆家，爸妈(不要)着急，爸，妈，爱你！”冯萍居住的小房间，虽然窄小，但也很整洁。
小桌上放着一张11月20日汉城国际学校发的获奖证书，还有卷成一团的几十元钱和钥匙，桌角散乱放着冯萍的照片，老冯夫妇思念女儿时便翻看一遍。
家长从零钱和钥匙都在家中分析，当时也许是冯萍不慎把房门锁上，而钥匙落在了室内，因身上没有钱，所以选择了步行去学校。
孔庄工房的馨园小区距离其学校约有3、4公里，如果步行需沿乡村小道穿过韩楼自然村右转，过新的253省道，再一直向西。
通过调取监控印证了家长的推测。
监控影像显示，小冯萍在事发当日下午3点40分前后步行沿乡道前往韩楼村。
据此，家长再次推断，冯萍失去联系是在韩楼村到学校这段道路上。
冯萍失联后，牵动了无数人的心。
热心的网友及时发微博并大量进行转载，亲属在冯萍最后经过的道路沿途张贴大量的寻人启事，并在当地媒体播报寻人启事，但迄今为止依然没有冯萍的音讯。
12月9日，徐州警方官方微博平安徐州发布“警情通报”公布了该事件并公布当地公安机关已经展开调查。
(完)