昨日，“卫生监督”执法车辆停靠在“百德堂”诊所门外。
诊所大门左侧“北京中研汉唐中医药研究中心”牌匾已被执法人员摘除。
。
本版摄影新京报记者。
尹亚飞。
摄昨日，北京西站北二出口增加保安执勤，不见“医托儿”。
新京报讯。
（记者孔晓琦）针对本报昨日调查报道《狂医托。
组团坑人》，西城区卫计委表示已启动应急机制，对医托团伙及“百德堂”介入调查。
昨日上午，西城区卫计委组织执法人员到“百德堂”联合执法，并对诊所负责人进行了当面约谈，并将该诊所悬挂的“北京中研汉唐中医药研究中心”牌匾取缔。
“百德堂”门口牌匾被执法人员摘除昨日上午，西城区卫计委组织执法人员到“百德堂”联合执法，对诊所负责人进行了当面约见谈话，并现场下达《卫生监督意见书》。
卫计委要求“百德堂”对外公布的医疗机构名称“北京百德堂中医门诊”应与《医疗机构执业许可证》登记名称“北京百德堂中医诊所”一致，并且医疗机构及其医务人员应该妥善保管门诊记录和处方。
根据规定，诊所内《医疗机构执业许可证》应该悬挂于医疗机构内明显处。
昨日上午，西城区卫计委联合城管部门将“百德堂”门口的“北京中研汉唐中医药研究中心”牌匾取缔。
多部门将继续联合调查“百德堂”昨日，西城区卫计委表示，接下来他们将与公安、药监、工商、发改委、城管等部门联合，继续加大执法力度。
公安部门将继续收集有关证据，界定是否构成诈骗行为，从而采取有力措施予以严厉打击；卫生计生行政部门将围绕医疗机构资质、医疗卫生人员从业资质、处方管理等加大监督检查力度；其他有关部门将加强对违法散发相关宣传品的监察力度，加强对该机构有关药品的抽检，加强对该机构主体资格的核实和宣传行为的监察。
同时，西城区卫计委将配合公安部门调查利用“医托”诈骗等违法犯罪活动。
一经确认，他们将给予“百德堂”一次6分的处理。
如扣分超过12分，相关部门可以对“百德堂”暂缓校验1至6个月，暂缓校验期间仍不停止执业的，可以吊销其《医疗机构执业许可证》。
此外，西城区卫计委将从诊疗科目、从业人员资质、处方管理等几方面对“百德堂”进行检查。
“百德堂”涉嫌雇佣医托此前已被查事实上，“百德堂”此前已经被官方调查涉嫌雇佣医托。
今年5月28日，因“百德堂”被频繁投诉雇佣医托，西城区卫生监督所联合西城区公安分局、西城区食品药品监督管理局、西城区工商分局等部门已对其开展联合执法专项行动。
多部门表示，“百德堂”涉嫌雇佣医托而被就医患者频频投诉，不仅扰乱了医疗市场秩序，而且给病人造成经济损失和精神伤害。
此次联合执法当中，公安部门就对“百德堂”涉嫌雇佣医托行为进行了调查，对医院负责人进行了训诫。
■。
现场西站医托凌晨五点集体撤离据接近医托人士透露，昨日清晨4点，数十名医托照旧出现在北京西站地下出站口附近，其中有近60名医托盘踞在北二出站口周围，等待“猎物”出现。
该处也是记者此前遇到医托的地点。
早上5点，突然几十名医托像接到命令一般全部撤离，“一个也不剩”。
昨日下午，数辆警务巡逻车在北一出站口附近巡逻。
北一、北二出站口，也多了数名保安维持秩序。
北二出站口的一名保安透露，此前确实有多名医托在北一出站口徘徊，“昨日一下子都不见了”。
北京西站管委会表示，医托现象确实存在多年，他们此前已做了部分取证工作。
同时管委会已于昨日下午在北京西站内召开现场协调会，今日将做最后的“收网”。
同时官方将开展为期一个月的专项整治行动，重点打击医托。
新京报记者。
孔晓琦百德堂停止挂号。
医生无踪影昨日上午11时，平安里地铁口附近的百德堂中医门诊门庭冷清，大门左侧的“北京中研汉唐中医药研究中心”牌匾已然不见。
一辆“卫生监督”的执法车辆停靠在诊所门外，三名执法人员在与诊所内一工作人员谈了10分钟后，驾车离开现场。
“10点多的时候，来了不少人，一些人拆那个牌子，还有一些人到诊所里面去了。
”附近一名环卫工透露，百德堂大门左侧的牌子刚被拉走。
附近商贩都知道百德堂经常有外地人来看病。
一报刊亭老板回忆，从去年开始，总有大量从外地来京看病的患者来报亭问路，今早百德堂被查后才知道这些人是被医托骗来的。
执法人员检查过后，“百德堂”就诊大厅内已空无一人，挂号收费的窗口也无人值守，此前新京报记者的多次探访，该窗口均有工作人员负责挂号收费。
“我们这里有病人的时候才上班，没病人大家都回家了。
”一名穿着白大褂的女子自称“百德堂”值班人员，表示自己刚休假回来上班，对于诊所近日发生的事情均不知情。
“诊所负责人、医生都不在。
”新京报记者。
何光■。
讲述打工仔花光积蓄方知受骗昨日，在新京报记者蹲守四个小时内，被曝光后的“百德堂”只有一名中年男子前来抓药。
这名来自河南禹城的男子刘同（化名）称，前来找李教授复诊看牛皮癣，昨天凌晨才在北京西站下火车，准备拿到第三个疗程的药后晚上坐车返回河南。
。
在得知百德堂涉嫌雇佣医托后，刘同愣了一下，有点不太相信自己上了当。
他反复向记者核实“百德堂”不是专治皮肤病吗，怎么还能看糖尿病？因长期受牛皮癣困扰，去年刘同决定来北京碰碰运气，他本来是要去老乡介绍的一家专科医院看病。
在北京西站北广场的天桥上向一名志愿者问路时，对方推荐他到“百德堂”找李教授。
刘同还记得，志愿者很热心，还专门写了“百德堂”的地址给他，当时旁边还有另外一位“皮肤病人”，提醒他要去的专科医院已被曝光，是骗人的，称“百德堂”才是看皮肤病的专科医院。
于是二人结伴前往永安里附近的“百德堂”就医。
之后的过程，与众多受骗者经历一致，好心的同路人全程陪伴刘同看病。
李教授给刘同把了两分钟脉，告诉他患有严重的牛皮癣，并给他开了药。
嘱咐他一定要吃三个疗程才能完全治愈，每个疗程45天。
接过单据，刘同吓了一跳，一个疗程的治疗费高达8000元，三个疗程下来要两万多元。
刘同说，当时他只想把病治好，怕再次失业，于是狠心拿了一个疗程的药。
“我常年在外打工，挣点钱不容易，但是有牛皮癣很多工厂都拒绝用他。
”如今刘同已吃了百德堂两个疗程的药，15000元积蓄也都搭上了，身上的牛皮癣却依然严重。
昨天下午，已醒悟过来的刘同忽然想起，他上午到百德堂拿药时，那名穿白大褂的女子告诉他周一才上班，并留下了他前两次拿药的收据和所有病历材料，“我又上当了。
”刘同说，这回想退钱都没证据了。
新京报记者。
何光更多详细新闻请浏览新京报网。
...