参考消息网6月7日报道。
外媒称，一年一度的亚洲殡葬博览会，上月在中国南方的澳门特别行政区举行，100多位殡仪业者、制造商、官员和企业家，出席了此次展会。
据美国《洛杉矶时报》网站6月4日报道，在为期3天的展会上，来自各个地区的与会者握手寒暄、交流信息。
他们之中有来自蒙古的殡仪业者、马来西亚的墓地开发商、中国的棺材制造商和荷兰的企业家（他们可以把骨灰制成人造钻石，这样一来，有钱人就可以把亲人的骨灰佩戴在身上）。
他们坐在一间豪华会议室的水晶灯下，听着各种讲座。
展会的主办方——香港纵延展业有限公司总裁老旭华说：“亚洲的殡葬业与西方的殡葬业有很大不同。
在亚洲，尤其是在中国，这个行业是很保守，很传统的。
在一定程度上，不是很开放，不是很透明。
”但是，从日本到新加坡，亚洲人口正在变老，人们也越来越富裕。
到2050年，东亚每4个人里就会有1位年龄在65岁以上的老人。
与此同时，他们的子女也更加了解科技，更与全球接轨，他们希望得到更好的殡葬服务，这促使从业者开始尝试吸引客户的新手段。
没有哪个地方的殡葬业比中国发展得更迅速。
近些年来，一些富人的葬礼堪比皇族。
2011年，温岭的一名企业家花费77万美元为母亲办葬礼，葬礼上使用了巨型屏幕、千人鼓乐队、金色礼炮和林肯车队等。
今年4月份，中国政府官员查办了河北省和江苏省农村地区的2起葬礼上淫秽表演案，村民们请人表演，是为了吸引更多人参加葬礼。
自亚洲殡葬博览举办以来，参加的人数一年比一年多，这或许是意料之中的事。
在新加坡，一家企业于5年前推出了“回家”服务，与航空公司和大使馆合作，把亡者送回老家。
该公司的市场助理格雷丝·洪（音）说，新加坡是亚洲最大的移民目的地之一。
她说：“新加坡在金融、会计、法律等方面很先进。
但在丧葬服务方面却不是。
”她的公司想改变这种局面。
她说：“新加坡是一个医疗中心，人们来治病，有些人会在这里去世。
”在会议室里，34岁的中国企业家王单（音），正在对数十人演讲。
他说：“社交媒体在我们的工作中很重要。
当有人去世时，我们该怎样做，才能帮助家人和朋友表达对亡者的追思？我们可以制作视频、照片，把它们放到网上。
我认为这是一个很好的想法。
”他说，他的公司明码标价，价格公布在网上，而中国大多数殡仪公司，都是根据客户的经济实力随意收费。
他还说：“我认为，社会结构正在发生巨大变化。
年轻人看世界与我们不同。
如果我们作为从业者不作出改变，那么必然会落后。
”（编译/王栋栋）资料图更多“中国殡葬业”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
