财新网8月13日电：国企改革概念股归来，型翻转尾盘走强，沪指收报3954.56点涨幅1.76%。
周四（8月13日）沪深两市低开后冲高回落，早盘沪指3900点得而复失跌逾1%，午后大盘重拾升势，震荡站上3900点涨逾1%，尾盘发力放量，当日高低相差逾百点。
其余指数走势相似。
盘面上国企改革概念股表现抢眼，广东国资改革、上海地区重组及自贸区概念股活跃。
信达证券分析师谷永涛在接受财新记者采访时认为，近期人民币贬值消息主要是对宏观经济有影响，对股市的影响不那么大。
当然一些贬值利好板块，像消费、纺织服装板块会有一定上涨。
谷永涛表示，目前市场还处于投资者情绪不稳，信心缓慢恢复的阶段。
从融资融券数据可以看到，这两天都在增长。
市场情绪在回稳，但速度比较慢。
今天和昨天大盘涨跌速度比较快，表明市场情绪反复性比较大。
“这周走势表明，短期内市场震荡还会维持，但像国企改革这样的热点还是很明显。
资金也在找投资的点，每当市场形成合力，就会体现在走势上。
”谷永涛说。
东北证券分析师沈正阳认为，人民币贬值对企业整体盈利的改善短期来看影响不大、更多是结构性的，长期来看取决于人民币贬值的幅度以及持续性、其他竞争性国家相对应的汇率政策。
沈正阳表示，人民币贬值对估值的影响则更为复杂，由于股的估值水平整体仍偏高，资金外流、资产价格的波动，对股票风险偏好形成制约；如果后续进一步货币宽松能够跟进，即资金价格的回落对冲了风险偏好的制约，对估值形成正面作用。
但是，考虑到目前的货币总量、美联储的加息预期，财政积极、货币稳健的特征较难改变，因此，人民币贬值对估值的影响呈现短期偏淡、长期中性。
沈正阳指出，经济下滑、稳增长动机下的人民币贬值，由于资本外流、估值承压、业绩改善的传导缓慢，再结合人民币贬值对企业盈利、估值的影响，人民币贬值对股指的影响是短期略偏弱、长期略偏多的特征。
人民币汇率大幅度贬值，短期利空债券市场，尤其是利率债，而美国加息和美元升值加大资本外流压力，降准等对冲政策是大概率事件，但利率有抬升迹象，债市短期风险加大。
沈正阳还表示，本次人民币主动贬值会对中国出口相关的行业和企业带来积极影响，中国出口有望在低迷中赢得边际改善。
受益较大的行业包括纺织服装、家用电器、机械、电力设备与新能源、建筑、钢铁、有色等。
■采编：财新记者。
曹文姣。
实习记者。
蔡云飞掌握经济脉搏，淘金股市起落，更多优质内容请见财新网旗下微信公众号：金融混业观察（）金融混业观察