网曝陶喆出轨李威前任。
微信聊天尺度大开据全民星探报道，上周姚笛再被曝当小三，插足李威，随后李威与前任床照曝光。
李威也被曝抛弃前任，被指“渣男”。
日前，有网友晒出数百条微信聊天截图、音频爆料杨子晴与陶喆的风流韵事，截图中杨子晴的微信头像与李威前女友的微信头像一样，据网友称，李威只是杨子晴漫漫情路中的过客，陶喆才是她情史的男主角。
而截图中男方为“”，正是陶喆的英文名。
查看原文（全民星探）袁弘张歆艺海边拍写真。
甜蜜互动大秀恩爱自张歆艺袁弘公开恋情以来，两人甚少合影秀恩爱，爱得十分低调。
近日，有网友在微博晒出一组两人为某杂志拍摄写真的工作照，并留言道：“热恋中人公布恋情后首次正式媒体曝光。
查看原文（凤凰娱乐）郭敬明不惧与陈学冬被调侃。
支持美国同性婚姻合法6月28日，郭敬明在陈学冬25岁生日之际送上暖心祝福，昵称对方为“冬冬小朋友”，称“希望你一切都越来越好”。
陈学冬亦转发祝福微博，并表示“很感动”。
不久前，美国最高法院刚裁定同性婚姻在全美合法，网友们便顺势调侃郭李二人：“快去美国结了吧！”当被问及，对最近蔡康永在节目中哭诉同志“不是妖怪”有何看法，郭敬明一脸茫然：“没看，是哪个节目。
妖魔化？我没看，也不知道在说什么，特别少看电视节目。
”同时，对于美国最高法院刚裁定同性婚姻在全美合法他也表示支持：“每个人都有权利选择自己的生活方式。
”查看原文（新浪娱乐）