中新网北京1月12日电(记者。
阚枫)今起至14日，十八届中纪委五次全会将举行。
十八大后，中国的反腐风暴已持续两年多，作为本届中纪委任期中段的一次重要会议，中共高层如何总结判断当前反腐形势，如何规划新的反腐路线图，本次会议看点颇多。
如何判断当前反腐形势？本次中纪委全会召开的时间节点颇受关注。
十八大至今已超两年时间，本届中纪委的工作也接近半程，特殊的时间节点也赋予了此次中纪委全会更多“承前启后”的意义。
两年来，“反腐”持续成为中国社会的高热词汇。
根据中纪委日前亮出的反腐“成绩单”，十八大至今，中纪委查处的中管干部已达68人，其中周永康、徐才厚、苏荣、令计划等“大老虎”的倒下更是引来世界瞩目。
“打虎拍蝇”提速升级，一方面获得民意支持，一方面也折射出反腐形势的严峻。
本次中纪委全会，中共高层如何总结评价反腐成绩，分析判断当前反腐形势，备受关注。
“如果说，前几次中纪委全会是在释放中央反腐决心，那么，这次会议将着力解决反腐如何持续的问题。
”国家行政学院教授汪玉凯向中新网记者分析，当前，国内外舆论对于中国反腐形势的分析声音很多，这么多“老虎苍蝇”打落后，高层需要总结评估反腐的阶段性成果。
其实，针对当前中国的反腐形势，去年10月召开的十八届中纪委四次全会上，中央纪委书记王岐山曾指出：“高压态势下，仍有一些党员干部不收手、甚至变本加厉，有些地方甚至出现‘塌方式腐败’”，以及“‘四风’病源还在、病根未除，仍停留在‘不敢’层面，‘不能’、‘不想’的问题还远没有解决”等。
汪玉凯分析，两年来，中国的反腐成绩有目共睹，但是随着反腐打击力度的纵深，一些积弊沉珂渐渐暴露，来自各方面的阻力也可能越发凸显。
总结成绩的同时，如何客观判断当前反腐形势，“打虎拍蝇”怎样持续，当前“治标”与“治本”的进展如何，这次会议或给出答案。
新一年反腐怎样规划？从新年“首虎”杨卫泽落马，到专项巡视单位接连曝出官员、高管被查，今年以来，中纪委“打虎拍蝇”力度不减。
此外，推出网站客户端助力“掌上反腐”，首次集中公布各地纪委联系方式，披露中纪委信访室如何受理举报等等，中纪委的这些“开年动作”，也引来舆论对中国新一年反腐思路的解读和预测。
根据惯例，年初召开的中纪委全会都会在总结上年度工作的同时，部署新一年的工作。
今年，反腐将在哪些方面集中推进，这是舆论对本次中纪委全会的一大期待。
在此之前，去年12月29日的中央政治局会议，中共高层专门研究部署了2015年的反腐工作。
中国国家主席习近平在2015年的新年贺词中也强调“要继续全面推进从严治党，毫不动摇转变作风，高举反腐的利剑，扎牢制度的笼子”。
在汪玉凯看来，观察两年来的反腐新发现以及十八届中纪委四次全会以来的高层表态，已经释放出未来一个时期中国反腐的思路和着力点。
“观察去年的反腐态势，可以说最大的问题就是‘打虎拍蝇’中，发现了政治领域的拉帮结派、团团伙伙，这些问题对执政党的潜在危害更大，可以判断，这将是接下来，中国反腐的重要着力点。
”汪玉凯分析。
其次，专家判断，一些行业性、地区性的“塌方式腐败”，一些长期危害整个行业、整个地区的腐败窝案、串案，也将是未来“打虎拍蝇”的重点。
此外，从十八届四中全会以来，在高压查贪的同时，制度反腐、法治反腐成为全社会共识。
“反腐如何标本兼治，在打‘老虎’同时，加快纪检体制改革，解决体制机制弊病，未来一两年，反腐‘治本’需要有实质性的举措和进展。
”汪玉凯说。
中纪委全会怎样开？本次会议是十八届中纪委第五次召开全体会议，在此之前，十八大选举产生的新一届中纪委，已经在两年多时间内召开了四次全体会议。
自1979年中共纪检监察机构重新恢复运转以来，中纪委各次全会的会期逐步规律化。
记者查阅资料发现，第十六届(2002年-2007年)、第十七届(2007年-2012年)中纪委的五年任期内均分别召开了八次全会。
第一次全会一般与党的全会同日举行，研究人事问题，选举产生中纪委书记、副书记和常委，并报中央委员会批准。
第八次全会召开的时间一般是在党代会之前，议题是审议并通过中纪委向党代会的工作报告。
任期中段的第四次全会，则一般紧随中央全会召开，会议主题也与中央全会高度契合。
在会期的安排上，除了上述三次全会，余下的中纪委全会都在年初召开。
这样的全会每届一共有5次，恰好在任期内每年召开一次，会期一般为三天。
按惯例，在每年年初举行的中纪委全会上，党的总书记都要出席并发表讲话。
除了会议议题本身，舆论对于中纪委全会的关注，还在于从会议中传出的高层反腐声音。
十八大以来，中共高层的一些著名反腐言论就多出自中纪委全会。
例如，在十八届中纪委二次全会上，习近平就发出“要坚持‘老虎’、‘苍蝇’一起打”，“把权力关进制度的笼子里”，改作风“要以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去”等著名反腐言论。
在十八届中纪委三次全会上，习近平提到了“不能让制度成为纸老虎、稻草人”、“使纪律真正成为带电的高压线”。
在十八届中纪委四次全会上，王岐山首次提出了“塌方式腐败”概念，以及“治病树、拔烂树”的反腐思路。
本次中纪委全会，中共高层又将发出什么样的反腐声音，外界抱以期待。
(完)