央广网北京7月14日消息。
据中国之声《央广新闻》报道，历经了9年多的漫长飞行，美国“新视野”号冥王星探测器终于将在北京时间今天（14日）晚上到达与冥王星的最近点。
“新视野”号探测器是美国国家航空航天局于2006年1月19日在佛罗里达州卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心发射升空的冥王星探测器，它的主要任务是探测冥王星及其最大的卫星卡戎和探测位于柯伊柏带的小行星群，这是人类首次近距离探测冥王星。
经过了9年多的漫长星际飞行，美国东部时间的7月14日早上7点49分，北京时间今天晚上的7点49分，“新视野”探测器将飞抵至离冥王星的最近点。
届时两者的距离将只有1.2万公里，这个距离仅相当于地球和月球之间距离的1/30，而地球距离冥王星的距离大概是47亿公里。
“新视野”号装备了光学、紫外线、红外线等成像工具，抵达最近点时，将对冥王星进行高清拍摄。
“新视野”号是于2006年1月19日在美国的卡纳维拉尔角发射升空的，在最后关闭引擎时，相对于地球的速度是16.26秒/公里，或每小时58536公里，它是有史以来以最快的发射速度离开地球的人造物体，为了能够在不到10年的时间内抵达冥王星，“新视野”号被设计成一架钢琴般大小，总质量只有470千克。
在过去的这个1周时间里，“新视野”号不断传回冥王星最新的图象，让人们首次能够隐约分辨出这颗太阳系边缘的遥远星球地表上的一些特征。
明天美国航空航天局也将直播这次令人激动的宇宙碰面。
冥王星是1930年由克莱德·汤博发现的，它曾经是太阳系的9大行星之一，不过在2006年的8月24号，国际天王学联合会大会上，冥王星被重新定义为太阳系的矮行星，不再被视为大行星。
据了解，除了随身携带的各项科学设备之外，“新视野”号探测器上还带有冥王星发现者，克莱德·汤博的部分骨灰将和新视野号探测器一道分离冥王星，然后继续深入太阳系更遥远的边远地带。
“新视野”号飞掠冥王星时将拍摄高清图像，这些采集到的数据有何意义？“新视野”号拜访冥王星承载怎样的科学任务？一些模型认为，冥王星可能拥有富含氮气的大气层。
但是由于距离遥远，温度很低，大气层会在冥王星上的夜间凝结到地面上。
“新视野”号将通过对冥王星地表反照率变化的探测，检验这一理论的正确性。
当“新视野”号飞船抵达与冥王星最近距离的时候，探测器上装备的远距成像仪，将获取两道幅宽80公里左右的地表遥感图象，覆盖整个正面半球。
最佳的地表分辨率达到每像素80米。
冥王星上目前被识别出来的四个暗色点状物，最早是在6月底传播的图像上被注意到的。
让人感兴趣的是，这几个暗色点状物的结构大小几乎是一致的，并且分布非常均匀，每一个直径都大约是480公里左右。
这些信息让科学家无比兴奋，但是因为冥王星距离地球实在是太遥远了，所以信号从冥王星上传回到地球需要4.5个小时左右。
所以这一次就算缩略图也大概要15日才能传回地球，而所有的数据，地面控制中心预计将花费超过16个月的时间才能完全接收完。
在飞跃冥王星的任务中，“新视野”号将搜集冥王星的地形及其最大卫星——冥卫一卡隆的数据，为天文学家提供一个近距离观察的视角。
任务结束之后，“新视野”号将跃过柯伊伯带中的其他天气。
在此之前，当“新视野”号飞抵木星附近时，曾经拍摄过当时最精确的木星的照片，在新视野号拍摄的照片上，还可以清楚的看到木星大气中色彩斑斓的光环及其环状结构。
