女孩手指受伤引出疑似虐童案8日18时左右，十堰经济技术开发区郑家湾一栋居民楼下，一个六七岁的小女孩引起王明的注意。
他知道这孩子一家租住在隔壁一栋楼上，不过当时孩子一边哭一边往王家所在的楼房走去。
王明走到小女孩跟前，他有些吃惊。
小女孩用左手举着右手，右手鲜血直流。
看得有些心疼，王明决定带着小女孩到附近找个诊所包扎一下。
由于附近没有诊所，王明只找到一家兽医站。
于是他领着小女孩走进兽医站，希望兽医站的闫老板能帮帮忙。
不过此举，引起兽医站对面的一家麻将馆老板的注意。
包括麻将馆老板郑燕飞在内，附近十多名邻居闻讯都围了过来。
在众人询问下，小女孩才说出详情。
她叫婷婷，今年7岁，跟着父亲和后妈、姐姐、弟弟住在一起。
当天放学回家后，遭到爸爸的毒打。
“听说是因为孩子在学校丢了一支铅笔，这才遭到父亲的毒打，不过这一点不太确定。
”昨日下午，一位邻居接受记者采访时表示。
“当时孩子右手的中指不停地流血，中指指甲都翻了起来，有些发紫，疼得一直在哭。
”邻居张女士说，由于经常听到婷婷挨打的声音，人群中有人当场褪下了婷婷的长裤。
相较于手上的伤，婷婷腿上的伤更严重。
“左右两侧大腿上，屁股上，大面积的伤痕，淤青红肿非常明显，一些地方已经结痂了，还有的地方有发炎的迹象。
”张女士告诉记者，经过反复询问，婷婷才说出实情，原来身上的这些伤全都是被爸爸和后妈打的。
婷婷的说法，惹怒在场所有的邻居。
郑燕飞第一个报了警，张女士等人则掏出手机拍下孩子身上的累累伤痕，并将其发在微博上。
“如果真像孩子说的那样，她身上的这些伤都是被父母殴打所致，那她的爸爸和后妈就是虐待孩子，我希望相关部门能追究他们的责任。
”一位邻居说。
邻居证实女孩经常遭父母殴打昨日下午，记者找到租房给婷婷一家人的房东张大妈。
虽然当天婷婷被打时张大妈不在家，但她证实此前多次听到孩子被打的哭声，并且她还曾两次找到婷婷爸爸进行劝说，“不过每次都没啥作用。
”张大妈说。
张大妈告诉记者，从2013年11月开始，婷婷一家开始租住在她家三楼。
一间大约30平方米的房屋，每个月260元租金。
“他们只给了3个月房租，此后再没给过。
”张大妈说，考虑到婷婷一家情况不是很好，她从来没有找婷婷的爸爸要过房租。
张大妈只知道，婷婷一家是河南人，爸爸叫腾启杰，是一个组合家庭。
据知情的邻居介绍，几年前，婷婷的爸爸跟妈妈离婚后，婷婷的妈妈打算将婷婷带走，但遭到孩子爸爸和奶奶极力反对。
之后腾启杰跟现在的妻子结婚，妻子带来一个今年大约10岁的女孩，之后又生了一个儿子，今年一岁多。
平时腾启杰在距离租住屋不远的地方经营着一家门面，从事被套加工生意，后妈则在家照顾小儿子，偶尔晚上到附近的广场摆摊卖小玩具。
“他们打婷婷这事，附近的邻居都知道。
”张大妈说，去年有一次在得知婷婷被打之后，她曾找到腾启杰劝说，当时对方态度还挺好，不过事后依然如故。
就在8日晚上，张大妈再次拦住腾启杰，就婷婷被打一事进行说教。
“当晚我还找到婷婷后妈询问情况，她说是婷婷在学校丢了铅笔，一时生气没忍住就打了孩子。
”张大妈说，在她的印象中，对方两次用这个相同的原因解释为什么殴打婷婷。
“以前以为是教育孩子，没想到打得这么严重。
再说人家的家事，我们外人也不好管太多。
”张大妈告诉记者，平时婷婷的爸爸和后妈人看着还算不错，见面还主动打招呼。
租住在同一栋楼上的刘女士也向记者证实，她曾多次在晚上听到隔壁婷婷挨打时发出的哭声。
甚至还有一位邻居称，他曾多次听到婷婷挨打时，被要求打一下数一个数。
“好几次都想报警，被妻子拦下。
”这位邻居称。
还有一位邻居称，去年夏天有人看到婷婷放学后躲在离家不远处的一个角落里哭，恰好被学校的一位老师看到。
询问情况时，婷婷告诉这位老师是因为担心被打，不敢回家，才躲在附近哭泣。
此外，昨天在郑燕飞的麻将馆里打牌的几位邻居也都证实，婷婷被后妈和爸爸殴打的事情，附近的人都知道。
事发后一家五口返回河南至今未归张女士关于婷婷被打一事的微博，在网上迅速引起众多市民及网友的关注。
婷婷所在学校的老师，于10日下午也看到这条微博，并第一时间将此事反映给学校领导。
“接到情况反映后，我们第一时间进行了核实，这个孩子确实是我们学校二(3)班的学生。
”昨日下午，白浪小学校长郑晓利在接受记者采访时表示，同时学校还要求班主任翁亚玲及学校的党支部副书记等人立即联系婷婷的家人，但始终没联系上。
“今天一大早，我们几个人就找到婷婷家，但门锁着。
后来我们又找到她爸爸经营的打被套的店里，也是锁着门。
”白浪小学党支部副书记任泽霞说，早上班主任翁亚玲老师接到腾启杰的电话，对方声称家里有事，一家人已经返回河南老家，要给婷婷请两天假。
昨日下午，记者找到婷婷一家租住的房屋，但大门紧闭。
腾启杰的一辆挂着河南牌照的摩托车，停在楼下墙角处。
后座上绑着一个白色的尼龙袋子，里面装着几根铁管。
附近邻居称，从8日晚上婷婷被打后，附近的人就再也没见到婷婷一家五口。
不过有邻居证实，9日一大早看到腾启杰带着婷婷等人在路口等车，“估计确实回河南老家了。
”昨日上午，当地妇联也派人到婷婷家中了解情况，也没有找到这家人。
同学称上学期也发现婷婷被打昨日，记者还找到婷婷所在班上的两名同学，她们向记者证实，婷婷曾在家里被后妈打过。
晨晨告诉记者，上学期的一天，她发现婷婷脸上有一道长长的伤痕。
出于关心，她向婷婷询问情况，才得知那道伤痕是被打的。
“她说是她后妈用一根挺长的铁管打的。
”对于晨晨这一说法，另一名同学燕燕也给予了证实。
“觉得她挺可怜的。
”她说，当时一位老师也看到婷婷脸上的伤，还问了情况。
带了婷婷差不多两年的班主任翁亚玲老师告诉记者，此前并没有发现异常，也不知道婷婷在家被打的情况。
翁老师称，婷婷平时性格有些内向，学习成绩中等，总体来说是个挺不错的学生。
教语文的梁冰雪老师也证实，婷婷平时话不多，但字写得很漂亮。
梁冰雪还告诉记者，听说婷婷在家被打，她开始有些不敢相信。
因为在她印象中，婷婷爸爸对她还算不错。
学校让学生自愿订学生奶，婷婷的爸爸还给她订了一份。
“家访时见过婷婷的爸爸，感觉人还挺好。
”梁老师说。
对于婷婷腿上的伤，翁亚玲老师说之前没发现过。
“我们也曾检查过婷婷背部，没有发现伤痕，由于婷婷是女生，没有检查过她的腿部。
”翁老师说。
学校方面称，目前已经将此事上报给教育主管部门。
生父被拘留郑燕飞报警后，腾启杰于8日下午被白浪派出所带回调查。
12日晚21时，白浪路派出所将滕某送进行政拘留所执行拘留。
滕某对自己粗暴教育孩子的方法深感后悔，表示以后一定改变教育方法，好好呵护孩子，决不再打。
此外，警方还联系了区妇联，区妇联表示将会同市妇联于近日到滕某家中，对滕某予以关爱，对滕某某予以教育、引导;
另一方面联系了区民政局，民政局表示将对其家庭情况进行了解，如需救助将积极开展工作。
据《十堰晚报》、人民网