拍张照片,再发个朋友圈,这对很多外出旅游的朋友来说,再正常不过了。
但是,安徽合肥的胡女士出国旅游时,就因为刷了一下微信,结果手机流量费竟然高达一万六千多元。
五一假期期间,胡女士前往美国塞班岛旅游,下飞机后,她打开手机上的网络,给家人报平安；但胡女士万万没想到,这个看似平常的举动,却给她带来了不小的麻烦；5月4日,胡女士返回国内不久,她就收到了中国电信发来的一条短信。
短信内容是,提醒胡女士她的流量费已经超过了5000元,请谨慎使用。
手机5日已经被停机。
一开始,胡女士还以为是电信公司弄错了,于是赶紧拨打了客服电话进行查询。
经查询,得知电话欠费是16989元,其中16592元是手机的上网费。
因为胡女士是在塞班岛上的网,塞班岛上网费一兆是81.92元。
从这份流量清单上可以看出,这一万六千多元的手机流量费主要是5月1日使用的。
胡女士称那天就上了一下微信,也没有拿流量看什么网站。
胡女士说,在国外旅游期间,手机里只预存了几百块钱,期间她没有收到过任何欠费提醒,手机也没有停机,现在要被收取一万六千多元的流量费,她觉得怎么也接受不了。
国际漫游流量费为啥这么高不到两百兆的手机流量,收费一万六千多元,胡女士想不通了,既然欠费这么多,电信公司为什么没有及时提醒?或者主动停机呢?中国电信安徽公司客户服务部的工作人员称,国际漫游业务的定价,并不是自己一家说了算,是总公司与漫游地的运营商协商后确定的价格。
据了解,在胡女士到达塞班岛时,中国电信也向她发送了一条提示短信,里面详细介绍了当地的通话和手机流量的收费情况；之所以胡女士欠费一万六千多块钱都没有及时进行提醒和停机,是因为她在国外所有的话费和流量账单都是由国外的通讯运营商控制的,而账单返回国内,延迟最短四五天,最长三十天左右。
出国旅游如何避免“天价”流量费如今,出国旅游的人越来越多,刷微博、玩微信,一不小心就会出现像胡女士这样的天价流量费,那么该如何避免呢?对此,中国电信安徽公司的工作人员介绍,一些软件的自动升级、更新,还有一些恶意软件在后台下载文件,都会在不知不觉中消耗流量,如果想要使用网络,在这些旅游发达地区,商场、超市、餐馆等公共场所,基本上都有免费对外开放。
如果出国时间比较长,建议购买国外的电话卡,这样上网的费用就会少很多。
