参考消息网4月14日报道。
美国《纽约时报》中文网4月12日报道称，美国海军发布的一份新报告称，中国正在迅速建造海警船，过去3年里海警船的数量已经增加了25%。
在中国，海警船最常被用来在南海巡逻。
报道称，报告显示，中国有世界上规模最大的海警船队，数量比日本、越南、印度尼西亚、马来西亚和菲律宾加起来还多。
这是美国海军下属的海军情报局9年来对中国海军做出的首份非机密评估。
该评估报告称，中国海军过去15年间的快速现代化，正在产生明显的效果。
这份报告称，中国海军正“逐步在2020年前大幅提升作战能力，手段是快速采购装备，并提升行动的熟练度”。
报告称，中国2014年开始建造、下水和投入使用的舰只超过60艘，2015年计划中的船只数量也差不多。
报告接着指出:“2013年和2014年，中国下水的海军舰只数量比其他任何一个国家都多，并且预计会在2015年到2016年期间，继续这一趋势。
”在太平洋上，美国海军面临的来自中国的压力与日俱增。
华盛顿越来越担心中国的海上实力。
上述报告指出，尽管经济增长放缓，中国军费仍在以两位数的速率增长，中国今年3月宣布将军费预算提高10%，达到1415亿美元（约合9000亿元人民币）。
报道称，按照中国提出的成为海洋强国的目标，中国在未来10年将会拥有一支更加强大、作战范围更广的海军，还将拥有多艘航空母舰（中国目前只有一艘航母），以及弹道导弹核潜艇，可能还会有一艘大型两栖舰艇。
该报告称，中国海军目前拥有驱逐舰、护卫舰和常规潜艇。
位于罗德岛的美国海军战争学院的副教授安德鲁··埃里克森表示，该报告印证了中国官方新闻媒体最近报道的消息，即中国部署了新一代超音速反舰巡航导弹鹰击-18，这种导弹会对美国及其盟友的舰载防空系统带来前所未有的挑战。
埃里克森表示:“每一个重视了解中国军事实力的人都应该熟悉这种导弹。
”中国媒体近日报道，中国制造了3艘先进的核动力攻击潜艇，其中的093攻击潜艇配有机翼剖面状围壳，能够提高速度和灵活性、降低噪音。
该报道称，该潜艇载有能够发射中国最新部署的鹰击-18超音速反舰巡航导弹的垂直发射装置。
美国海军战争学院中国海事研究所副教授莱尔··戈尔茨坦表示，在过去，中国得到过俄罗斯提供的反舰巡航导弹，而今，中国正在国内制造这种导弹，并且进行大批量部署。
“这种导弹和从空中发射的鹰击-12导弹，对美国海军构成了重大威胁。
”戈尔茨坦说：“速度的大幅提升使得这种导弹更难拦截。
”更多“中国海军”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
