哈佛大学校园(资料图片)《参考消息》驻纽约记者李大玖6月25日报道近日，美国多位众议员联名写信给美国教育部和司法部，质询有关近期超过60个亚裔团体申诉哈佛大学在招生上歧视亚裔群体的问题。
信中说，申诉中所提到的歧视令人震惊，是不可原谅的不当行为。
“我们认为对于他们的申诉，很有必要做一次全面的高强度的调查”，“我们必须确保全美的大学不要仅仅因为种族问题就将一些学生排除在外，这种行为违背了美国立国的基本精神”。
5月15日，64个美国亚裔组织在华盛顿举行新闻发布会，宣布向美国联邦教育部和司法部民权机构投诉，指称哈佛大学等常春藤名校招生中存在针对亚裔美国人的种族歧视。
亚裔组织指出，这种普遍存在的歧视现象违反美国宪法公平教育机会的精神，要求美国联邦教育部及司法部对哈佛的录取程序进行调查，促使哈佛大学等美国一流学府终止歧视性行为。
目前已有多名美国政界人士和专家学者发表谈话和文章，对亚裔组织的诉求表示支持。
名校歧视亚裔愈演愈烈代表华裔、印度裔、韩裔、巴基斯坦裔等亚裔群体的投诉书指出，在过去20年里，哈佛和其他常春藤名校在招生过程中针对亚裔美国人的种族歧视越来越严重。
许多亚裔美国学生在相当于美国高考的学术能力评估测试（）中成绩近乎满分，高中平均成绩位列顶尖的1%，并且获得了很多奖励，各种课外活动表现优异，却经常被哈佛和其他常春藤名校拒绝，而同样情况的其他族裔学生却能够被录取。
此外，亚裔男生进入哈佛和其他常春藤名校更加困难，最近数年这种情况越来越严重。
投诉书引述了多位美国专家学者撰写的研究美国名校招生问题的专著、论文和民权组织的研究数据和资料，说明在美国最优秀的学生中亚裔约占三分之一，而哈佛大学亚裔入学比例在14%-18%之间。
最近20年，亚裔是美国人口增长最快的族裔，而哈佛大学等名校亚裔入学比例却变化很小。
投诉书说，亚裔学生在全美国最优秀学生中约占25%至28%；美国每年经过层层比赛，选择五名最优秀的学生代表美国参加奥林匹克数学、物理和科学比赛，自上世纪80年代以来，奥赛队中亚裔学生比例越来越高。
80年代奥数队中亚裔不到10%，2000至2012年间上升到58%；90年代至2000年亚裔在计算机奥赛队占20%左右，2009至2010年上升到50%，2011至2012年破纪录地上升到75%；2010年亚裔在奥赛物理队占81%、生物队占68%、化学队占90%。
2002至2011年间，西门子科学奖61%由亚裔学生获得，在14项最高奖中囊括了13项大奖；2010至2014年间，美国联邦教育部颁发的美国总统学者奖获奖者中，亚裔学生平均每年约占31%。
投诉书表示，长期以来，哈佛大学和其他常春藤名校对亚裔学生存在严重偏见，认为亚裔缺少创新精神和批判性思维，缺乏领导才能，花太多时间学习，热衷于应试，很少参加社会活动，缺少艺术素质，不敢冒险，课外活动不足等等。
投诉书说，美国学者研究显示，亚裔学生进一流名校的分数要比白人高140分，比西语裔高270分，比非洲裔高450分，同等分数录取率比白人低67%，更远低于非洲裔和西语裔，这种明显的种族歧视极大地限制了亚裔学生获得公平教育机会。
种族配额成为公开秘密这已不是哈佛第一次因为种族问题成为众矢之的了，而批评声音不仅来自那些被哈佛拒之门外的人，也来自哈佛内部。
哈佛大学一个华裔学生社团最近在该校校报上发表文章，抨击校方入学审核中所设种族配额的不公和肤浅。
文章称，哈佛的学生族裔问题一直为人诟病，许多申请者为了避免可能存在的歧视，而选择不透露自己的种族。
尽管哈佛校方一直否认录取政策有任何种族歧视，但也曾公开承认，申请者的族裔确实是建构多元化学生群体中的一个考虑因素，目的是“创建更活泼的学习环境”。
亚裔的控诉也让人联想到上世纪20年代，犹太裔学生占哈佛和耶鲁等名校新生比率超过两成，一些学校为此分别设下10%至15%名额限制的历史。
面对犹太学生过多的状况，当时的哈佛校长洛厄尔曾发出警告，称“犹太人的入侵”将“毁灭哈佛”。
为此，他想设定一个上限。
尽管该校教职工反对这一提议，但这位校长通过操纵录取过程，达到了同样的效果：哈佛大学招生委员会开始利用“个性适合与否”等含糊标准来限制犹太人入校。
这样的做法导致此后30年里犹太学生的人数受到限制。
亚裔因成绩太好“被平等”？向来沉默的美国亚裔此次突然集体发声，引起了美国社会广泛关注，几乎所有美国主流媒体都报道并转发了投诉信。
哈佛大学发表公开声明称该校录取方式“完全符合联邦法律，过去10年来，哈佛录取亚裔比例已经从17.6%上升到21%”。
哈佛首席律师罗伯特·尤利亚诺强调哈佛招生的目标是“创造一个充满活力的学术环境，保证学生来源多元化，包括不同的背景、理念、有不同的人生经历、才能和人生抱负”。
这位律师所谓“确保族裔多元化”是美国社会长期争论的一个问题。
美国社会制度建立在各种利益集团互相平衡的基础上。
20世纪60年代美国的黑人民权运动促使著名的《平权法案》诞生，该法案保护少数族裔受教育、就业等方面的权利。
此后美国一些学校和机构在招生招工中对非洲裔采取政策性保护措施。
最近20年，如何实现平等受教育和平等就业成为美国社会一个日益严峻的问题，有些白人和亚裔认为自己受到逆向歧视，因为自己的种族而丧失了被录取的机会。
相关法律诉讼时有发生，有些官司一直打到最高法院。
2014年美国“争取公平入学学生组织”代表亚裔向哈佛大学提出法律诉讼，指控哈佛大学在招生过程中对亚裔存在种族歧视。
参与联名写信的美国国会众院外交委员会主席埃德·罗伊斯表示：“我们正在积极联系联邦政府，督促迅速审查行政申诉，并密切关注这个重要议题。
我们应该继续激励孩子更出类拔萃，不是教育他们种族比学业成绩更重要。
”“我必须重申，身为亚裔不应该成为获得顶尖大学教育的阻碍，”罗伊斯说，“如果亚裔孩子同样被公平对待，那为何在其他没有以种族为录取标准的大学，亚裔学生比率高出许多？如1992年时，大约19%的哈佛学生是亚裔，加州理工学院相比之下是25%。
2013年，哈佛大学数字没有变动（18%），加州理工学院则飙升至42.5%。
加州理工学院并不是唯一特例，其他没有将种族列入录取评选考虑的学校，也有类似的亚裔入学率，如加州大学伯克利分校有40%，洛杉矶分校有33%学生是亚裔。
”纽约州前副州长贝齐·麦考伊撰文说，常春藤名校存在针对亚裔的限额是一个公开的秘密。
如果你打算申请哈佛大学，而你的姓氏碰巧是或（汉语拼音），那么将你的姓改为或可能更容易被录取。
华裔姓氏或亚裔背景成为申请哈佛的不利因素，这显然是不公平的。
哈佛为了知道申请者族裔，要求申请者提供父母出生地，母亲娘家姓氏以及他们的家人是否曾经更名。
这些要求之外，还有一个面试环节，是哈佛上个世纪为了限制犹太学生的数量而制定的。
现在，亚裔学生是新的犹太人，哈佛欢迎亚裔学生，但招生数量有限。
“令人惊讶的是，无论每年申请者的族裔构成如何变化，哈佛学生族裔比例都是一样的：15%-18%为亚裔，42%-49%为白人，6%-8%为非洲裔，7%-9%为西语裔，加上一些其他族裔。
”《华尔街日报》的文章说，哈佛说他们考虑每个申请者的个性，进行全面评估，听起来合法。
但是学校的“全面”标准，却对不同群体申请人采用不同标准。
比如对亚裔淡化客观标准考试成绩的作用，而对非洲裔和西语裔则过于相信主观因素重的推荐信。
有明确证据表明，哈佛这类名校在招生中“种族平衡”被置于最高优先，而所谓全面标准只是为了掩盖他们所需要的种族多元化。
怎样平等仍是一个问题很多参加申诉行动的华裔表示，即使自己的孩子不一定上名校，但是一定要积极争取公平教育机会，“为我们的下一代争取一个公平生存环境”。
积极推动此次申诉行动的佩斯大学教授李春燕说：“照顾弱势群体应该以收入为准，不应该以种族区分，不应该以一种种族主义对待历史遗留的种族主义。
亚裔历史上也是种族主义的牺牲品，为什么要亚裔来弥补历史不公的代价呢？现在种族倾斜成为名校压制亚裔的手段。
”纽约长岛华人协会主席张国栋说，此次申诉已经引起了美国社会广泛讨论，这是成功的第一步。
亚裔总是被认为不懂美国社会的游戏规则，不懂得运用宪法、法律和司法程序来保护自己的权益。
美国是一个价值极其多元的环境，而宪法和法律是通行规则与底线。
他说，美国黑人平权运动是美国现代最重要的维权行动，导致美国立法保护各种族平等权利。
此次申诉行动，并不是反对《平权法案》，而是反对高等教育中对《平权法案》的错误实施。
平等教育机会是美国建国的理想，可是如何实现平等，是搞大锅饭强制性地利益均摊，还是在起跑线上机会均等，仍然是一个复杂而且日益严峻的社会问题。
更多“美国”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
