惯偷蔡某具有很强的“职业敏感”，听到走廊一阵急促脚步声后，觉得是冲自己来的，便打开窗户从三楼跳下。
警方发现蔡某时，他连上衣都没穿，躲在木材堆后面瑟瑟发抖。
经过讯问，警方得知，蔡某当时来宾馆会情妇。
警察到场前，情妇已经离开。
蔡某当时将抓捕民警当作前来捉奸的夫家。
惯偷顺手牵羊被锁定事情还得从6月22日说起。
这天早上，天长市公安局炳辉派出所接到报警：有个男旅客退房时，偷走了宾馆服务员提包里的几百元现金。
经过侦查，警方锁定嫌疑人为南京惯偷蔡某。
民警前往江苏抓捕但未果。
7月6日一大早，炳辉派出所民警发现蔡某又在天长一家宾馆出现，便立即赶到宾馆直扑房间。
可是，房间里没人，床前一双鞋子，被窝还是热的。
民警拉开窗帘，发现窗户开着。
“嫌疑人跳窗逃跑了”，民警迅速下楼，但没有发现蔡某的踪迹。
裸身嫌犯被群众举报9时许，一位市民路过一个建筑工地时，看见工地木材堆里好像躲着一个裸身男子！这位市民知道警察正在不远处搜捕疑犯，遂悄悄退到隐蔽处，掏出手机报警。
9时09分，正在不远处搜捕的民警得到110指令后迅速合围包抄，当场将躲在木材堆里瑟瑟发抖的男子拽了出来。
经现场询问，此人正是警方搜捕的蔡某。
蔡某交代，7月6日早上他起床后,听到一阵嘈杂的脚步声，怀疑情妇带丈夫来敲诈，便来不及穿上衣裳和鞋子，打开窗户，纵身从三楼跳了下去，当场跌断了腿。
目前，蔡某正在医院接受治疗，警方正在依法调查之中。
（来源：中安在线-安徽商报）