据英国广播公司8月6日报道，美国研究人员利用人工智能系统分析“伊斯兰国”()的作战策略，发现了后者涉及汽车炸弹和土制炸弹的多种行为规律。
来自亚利桑那州立大学()的学者们利用人工智能系统分析了“伊斯兰国”2014年下半年记录在案的2200多次行动。
分析人员将于下周在澳大利亚出席学术会议，在会上详细阐释研究结果。
研究人员、论文作者之一保罗夏卡里安()表示，如果遭遇大规模空袭，“伊斯兰国”会减少步兵作战行动，转而使用“简易爆炸装置”打击敌方。
另外，在敌人发起大规模地面进攻之前，“伊斯兰国”还喜欢大肆动用汽车炸弹，削弱对手。
其中一个战例出现在伊拉克战场。
夏卡里安表示，“伊斯兰国”之所以这样做，是为了阻止伊拉克政府军增援部队走出巴格达。
另外，受到空袭之后，“伊斯兰国”还会报复性地大肆逮捕民众。
夏卡里安认为，“伊斯兰国”这是怀疑敌军的线人们藏身于平民之中，把他们军事力量的藏身之处透露出去。
和曾经的伊拉克政府军相比，“伊斯兰国”的军事战略更加复杂、灵活。
正因为如此，如果不用电脑加以分析，就很难察觉他们的行动规律。
英国皇家联合军种研究院()军事科学主管伊丽莎白昆塔纳表示，各国军方拥有不少情报，像这样把综合分析大量情报，将其转换成容易解读的形式，有助于军方更好地打击“伊斯兰国”。
昆塔纳说：“研究认为，‘伊斯兰国’的军事行动策略是可预测的，而不是完全主观的，也不是说每次袭击都有新的策略产生。
”(信莲）