“布鲁斯永远需要撒谎，他永远要那样生活。
每一天，你都有一个秘密，从早到晚。
凯特琳没有秘密。
杂志一上市，我就自由了。
”微在。
.。
•。
2015-06-02。
12:15:23今天歪国互联网火到刷屏的话题是最新一期《名利场》杂志的封面：。
。
。
#叫我凯特琳。
。
名利场网站透露，这期封面报道长达。
22。
页，作者是普利策奖得主。
。
，摄影是最擅长拍摄一线明星而且超级昂贵的的。
。
。
她不是什么好莱坞大牌明星，而是。
76。
年蒙特利尔奥运会上代表美国获得了铁人十项冠军的运动员。
那个时候她的名字叫布鲁斯，性别认同也是男性。
今天她宣布自己已经做完了手术，改名字了！从体坛退役后的布鲁斯成为电影和电视剧演员，和克里斯·詹纳结婚生活了。
24。
年，在卡戴珊的真人秀《与卡戴珊姐妹同行》中和老婆孩子也有出现。
因为过于火爆把互联网玩坏了的金·卡戴珊是凯特琳的继女。
是的，你还没有算过来的话，金·卡戴珊的继父布鲁斯现在变成了继母凯特琳。
只不过克里斯和布鲁斯今年离婚了，#剪不断理还乱#金·卡戴珊可是非常大气，后爹变后妈的消息传出她立刻在。
。
上祝贺了凯特琳：“祝你幸福、祝你自豪、过你想要的生活！”任何有了新身份的人第一件事情就是去注册新的社交媒体账号，凯特琳的。
。
账号。
4。
个小时粉丝就上了。
100。
万，#叫我凯特琳。
今天也是全世界第一流行的话题标签。
“我对自己做了什么？”#这是全文最打动人心的地方#名利场网站透露，在大作家。
。
和凯特琳长达。
100。
小时的访谈中，凯特琳回忆起今年。
3.15。
那天她做了面部女性化手术（。
。
），第二天整个人都崩溃了。
她当时对自己说：“我刚刚做了什么？我对自己做了什么？”凯特琳说在心理医生和镇痛药的帮助下，她没有再发作过神经崩溃，因为她现在相信“如果自己临死前发现自己还隐藏着这么一个秘密，而且什么都没有做，我当时一定会对自己说‘你把自己整个人生都浪费掉了，你从来没有面对过自己’，而我不想要这样的事情发生。
”“布鲁斯永远需要撒谎，他永远要那样生活。
每一天，你都有一个秘密，从早到晚。
凯特琳没有秘密。
这期《名利场》杂志一上市，我就自由了。
”社交媒体永远有消解严肃话题的超能力：“变性人谁没见过，但是你说凯特琳和《美国恐怖故事》里的杰西卡·兰格为什么长得一模一样？！”