中新社广州7月18日电。
(王华。
蓝旺)越南永新燃煤电厂一期项目18日正式开工建设，记者当日从南方电网公司总部了解到，该项目是目前中国企业在越南投资规模最大的电厂，也是中国企业在越南首个(建设－经营－转让)电力项目。
当天开工仪式后，中国国务院副总理张高丽，越南政府副总理阮春福看望、慰问了中越双方项目建设人员，听取了中国南方电网公司和越南工贸部关于项目进展情况的汇报。
来自南方电网公司的资料显示，越南永新一期项目位于越南平顺省，建设规模为两台60万千瓦级超临界火电机组，预计总投资17.55亿美元。
项目由南方电网公司控股，建设总承包商为中能建广东电力设计研究院有限公司与广东火电工程有限公司组成的联合体。
该项目建设期为4年，特许运营期25年，期满后将无偿移交给越南政府。
项目贷款由中国国家开发银行、中国银行等组成的银团提供。
预计2018年底一号机组投运，2019年上半年全厂投运。
目前，中国南方电网公司共有3回220千伏、3回110千伏线路向越南送电，供电范围最大时达到越南北部十二个省。
从2004年第一回线路投运起到2014年底，南方电网累计向越南供电302亿千瓦时。
越南永新项目于2006年11月中越双方在河内签订开发备忘录，在双方政府高层的不断推动下，历经近9年努力，终于开工建设。
(完)