【男子长得像濮存昕。
屡骗色骗财超200万元】他一身上万的西装，手戴名表，一身古龙水香味，唱歌、吃饭抢着买单。
在余姚慈溪一带网友群聚会上，经常能看到他的身影。
对于一些女性来说，更“致命”的是，他长得还颇像濮存昕。
短短五年，他骗了余姚、慈溪多名已婚妇女，涉案金额超过200万元！昨天，钱江晚报记者从警方得到消息，此人已因涉嫌诈骗被警方刑事拘留。
查看原文(钱江晚报)【青岛啤酒节女游客饮酒过量醉倒酒棚内】青岛啤酒节期间，网曝一女游客由于啤酒节饮酒过量，在啤酒棚内醉倒不省人事，安保和医务人员迅速赶到现场采取输液等急救措施，20分钟后被送上救护车拉往医院处置。
查看原文(光明网)【揭秘四川大熊猫为何频产双胞胎】8月7日晚，成都大熊猫基地妮妮顺利诞下一对双胞胎姐妹花，这是成都大熊猫基地今年繁育大熊猫的第6胎，截止8月7日，成都大熊猫基地共繁育大熊猫6胎11仔，其中5胎为双胞胎。
据了解，大熊猫人工繁育难度高，发情难、配种受孕难、育幼难。
那么，今年为什么会接连诞下这么多双胞胎？人工繁育大熊猫的过程中的困难是什么情况？在成都大熊猫基地，为提高成功受孕机会，工作人员会采取自然交配和人工受精双保险方式。
查看原文(四川新闻网)