20年前的除夕夜，一起特大持枪杀人案震惊丹东东港全城，嫌犯当夜逃走，杳无音讯。
“20年间我处处小心，没想到，哎……”近日，该案犯罪嫌疑人在内蒙古落网，对于警方20年间的穷追不舍，他感到十分意外。
除夕夜持枪复仇“他已经耗走了我们好几代刑警了，11年前，我接手了这个案子。
”昨日，东港市公安局刑侦二中队队长鞠春东讲述了案件侦破的始末。
1994年的除夕夜，东港市庙岭村潘家屯，几乎所有人都沉浸在春节的喜悦中。
而在这举家团聚的日子里，该村村民潘某却手持双管猎枪悄悄来到邻居家门外，准备实施事先制定好的复仇计划。
潘某经过4个小时的心理斗争后，枪声响起，邻居应声倒地，当场死亡，被害人的两个儿子见状，疯了一般扑向潘某，他再次扣动扳机，被害人两个儿子也因此身受重伤。
慌乱中，潘某丢下猎枪和弹药，独自一人逃往大山中。
警方随即全城搜捕潘某的下落。
20年间不停追捕“对他的追捕，20年间从来没停过。
”鞠春东说，而潘某就像人间蒸发了一般，警方拜访了他的所有亲朋好友，甚至是只在他家寄宿过数日的鱼贩子，但都没有他的消息。
潘某此前以贩卖大型牲口为生，警方很快把搜索范围锁定在吉林、黑龙江以及内蒙古，“那么多年过去了，他应该有固定了活动范围，倘若干起老本行，这几个省份再合适不过了。
”鞠春东说。
即便确认了搜索范围，但搜寻潘某的工作也犹如大海捞针一般。
“也许最原始的办法在这时会有意想不到的效果。
”鞠春东说，东港警方向黑龙江、吉林、内蒙古三地所有派出所邮递5000多份协查通告。
协查通告发出去不久，便收到效果，然而，经过核实都不是潘某。
今年5月12日晚，从内蒙古锡林郭勒警方传来消息，在阿巴嘎旗，两名男子有嫌疑。
鞠春东等人立即驾车前往内蒙古，“在途中，我们再次接到内蒙古警方电话，其中一男子已经供认自己就是潘某。
”捡破烂当矿工逃20年“潘某这个人性格固执，还有一大特点就是能吃苦，以前他在贩卖牲口时，都是步行驱赶牲口去省内其他城市，有一次，他走了一天一夜没有停歇。
”鞠春东说。
20年的逃亡生涯，对于潘某而言并不轻松，逃跑的时候兜里有2000多元，经辽西辗转至内蒙古，钱花光后，他白天捡破烂，还找到一份矿工的工作，工资日结。
知道自己命案在身，谨慎的潘某不想与公安机关有任何交集，他不仅安分守法，即便是路旁发生交通事故，他也不会多看上一眼。
怀疑邻居害死儿子根据潘某供述，这起血案的起因是邻里关系不合。
从潘某的父辈开始，他家与被害人一家便时常因为些琐事发生矛盾。
1992年，潘某的大儿子在水塘中游玩时，不幸溺水，潘某把矛头直指邻居，怀疑是邻居害死儿子。
尽管警方介入调查后，表示潘某儿子实为意外死亡，但两家多年来的恩怨，让他不愿去接受这个事实。
从那一刻起，潘某开始寻找时机报复邻居。
为了不连累亲人，双亲早逝的潘某将妻儿送走，案发前一年，他开始用气枪在山林中练习枪法，并从他人手中购得一把双管猎枪和数十发子弹，伺机枪击邻居。
除夕，在潘某看来是最好不过的时机了，鞭炮声不仅可以掩盖枪响，而且他的“仇人”一定在家，他只需鼓起勇气，扣动扳机。
“我家离辖区派出所只有100多米，协查通告都到我家门口了，没想到20年过去了，你们还没放弃。
”在押解回东港的路上，潘某说。
目前，案件正在进一步审理中。
