2015-06-21。
07:33。
东北新闻网。
显示图片小鸳鸯。
。
哈尔滨日报6月19日讯。
一周来，兆麟公园出生的两窝可爱小鸳鸯引起市民无限爱怜。
可是，两窝小鸳鸯出生后不久，就莫名失踪了两只，让人心生疑惑。
直到16日晚，有“鸳鸯粉”发现，鸳鸯湖里有一只脸盆大的鳄龟，趁鸳鸯妈妈不备偷吃了一只小鸳鸯，大家才锁定凶手。
18日，又有“鸳鸯粉”向记者报料，园里之前失踪的那两只小鸳鸯，也是鳄龟杀害的。
为了保护这些又萌又可爱的小生命，公园已将“作案”鳄龟列为“一级通缉对象”，只要其一露头立马抓捕。
已有3只小鸳鸯惨入龟口18日，“鸳鸯粉”们找到兆麟公园有关人员，要求惩治杀害小鸳鸯的“凶手”鳄龟。
“鸳鸯粉”们说，他们亲眼看到，湖里的鳄龟偷偷尾随鸳鸯群，突然探头一口咬住一只小鸳鸯的小腿，将小鸳鸯拽入湖底吃了。
之前第一窝和第二窝失踪的那两只小鸳鸯也是被这只鳄龟所食。
17日早上，这只鳄龟再次露头故技重施，试图将鸳鸯妈妈拽入湖底。
幸好鸳鸯妈妈反应迅速，振翅飞了起来，才逃离厄运。
作案鳄龟是游客放生一只美洲的鳄龟为何会出现在兆麟公园的“鸳鸯湖”内呢？记者从兆麟公园了解到，这只屡次作案的鳄龟是今年春天公园鸳鸯湖注水后，游客放生到里面的，当时鸳鸯还没从南方飞回来。
据了解，鳄龟作为观赏动物被引入我国，有个别市民从宠物市场买来鳄龟放生。
鳄龟生性凶猛，有攻击性，人们需要提防。
鳄龟被放生后，属于物种入侵，会在一定程度上破坏当地生态环境。
抓捕鳄龟有一定难度18日，公园已发出对鳄龟的“通缉令”。
目前公园专门派出两人在湖面和湖岸上巡逻。
负责在湖里打捞漂浮物的赵师傅说：“18日未见鳄龟露头，只要它一露头就抓。
不过，这只鳄龟狡猾得很。
”“鸳鸯粉”们打算找人来钓龟，鳄龟是食肉动物，用肉饵钓它或许能上钩。
“鸳鸯粉”李方豫对记者说：“这鳄龟不除，会贻害无穷。
马上园里又会有3窝小鸳鸯出生，如果鳄龟吃顺嘴了，后果不堪设想。
”新闻链接鳄龟在我国属于外来物种，原产美洲，体型大，攻击性强，因长相酷似鳄鱼，故被称为鳄龟。
鳄龟是食肉动物，其食性广而杂，主食鱼、虾、蛙、小蛇、鸭、水鸟，兼食水生植物，喜夜间活动、摄食。
鳄龟舌头会模仿蠕虫的动作，吸引猎物游到它的口中。
它的尾巴又细又长坚硬得像钢鞭一般，与其他龟不同的是它的头和脚不能缩入壳内。
