3月11日上午10点20分，在辽宁大连周水子国际机场候机区，香港同胞谢先生与专程送他的大连市救助站工作人员一一握手道别，他长舒一口气说：“终于可以回家了，真没想到，差点就在内地变成了乞丐……”怀揣1000元人民币来连会友今年34岁的谢先生是香港屯门人，有1儿1女两个孩子。
据他介绍，其前妻是重庆人，他在多年前去过重庆，觉得跟香港相比，内地的各种花销很便宜。
“我原来的丈母娘家离重庆机场要坐八九个小时的车，我们当时打的，才花了不到900元。
”谢先生说。
因此，此次谢先生来瓦房店与朋友见面，只带了1000元人民币做路费和往返机票，没带银行卡。
“朋友说可以住在他们家，而且我计划9日就返港，只在大连待一天，所以我觉得1000元钱绰绰有余。
”身无分文差点流落街头“我星期六晚上（3月7日）11点多下了飞机，因与朋友约好星期天上午在瓦房店火车站见面，我就在机场门口打了辆出租车。
”谢先生说。
到地儿后谢先生付了500元打车费，觉得还挺便宜，然后找了个宾馆住下。
星期天一早，谢先生到了见面地点，但朋友却没出现。
期间，谢先生多次打电话，但朋友的手机一直关机。
“我以为他有什么急事，就回到宾馆等他电话”没想到，直到谢先生意识到自己已经付不起住宿费并且错过返港航班时，朋友还是没出现。
囊中羞涩走进派出所求助发现自己无力支付食宿费后，谢先生慌了。
瓦房店对他来说完全是个陌生的地方，无奈之下，他想到了警察。
“我沿路走着，遇到路人就向他们打听附近的派出所，大家都很热情，我很快找到了一个派出所，我跟警察说了我的情况，在他们的指引下，来到瓦房店市救助站。
”谢先生说。
在瓦房店市救助站，工作人员按照相关救助政策给谢先生买了一张到大连的车票，并嘱咐他到大连救助站继续接受救助。
大连市救助站帮他返回香港谢先生在大连站下车后，在热心市民的指引下找到了大连市救助管理站。
市救助站了解了他的特殊情况后，立即按照救助政策和法规流程实施救助，并先后联系公安系统及外事部门进行核实。
10日，香港驻北京办事处工作人员给救助站工作人员打来电话确认了谢先生的身份，并与谢先生通电话了解他的情况，确定谢先生的身份属实。
市救助站帮谢先生改签了11日飞往香港的航班。
10日晚上，谢先生在市救助站吃着热饭菜，洗着热水澡，换上了干净衣服，放心地睡了个好觉。
在大连的这几天，谢先生一直记挂着他的朋友。
“我每天都打电话，希望能联系到他。
”谢先生说。
可惜，直至登上飞机的那一刻，朋友的手机也没有开机。
据谢先生介绍，他和这位瓦房店朋友在深圳的生意场上相识，断断续续来往了2年左右。
“他搞服装，我做汽车，这次来就是想看看有没有可以合伙做的生意。
”谢先生说。
不过，谈起自己这次来连，谢先生还是觉得自己很幸运，“我差点就流落街头了，幸亏大连人民善良热情，救助机构的服务也很完善，真的很感激。
这次是个教训，出门在外不一定会发生什么变故。
以后出门可不能不带足钱啊。
”11日中午12时，谢先生登上返港的飞机，现已安全回到香港家中。
（山西新闻网）