新华社西宁５月７日新媒体专电（记者。
王大千。
李亚光）近日发生在青海省西宁市的５岁女童遭其父母殴打致死案引人关注。
目前，死亡女童的母亲李某某因涉嫌故意伤害罪已被公安机关刑事拘留。
。
６日上午，记者采访了西宁市公安局城北分局刑侦大队一中队指导员刘焱，他证实说，现已查明，５月３日中午，女童因偷吃了放在家里的饼干，遭到李某某用擀面杖殴打及拳打脚踩，期间，孩子的父亲温某也参与殴打，致使孩子面部、头部、四肢、背部多处出现带血迹的伤痕。
。
西宁市第二人民医院急诊外科主治医师王渊文负责当日接诊，他告诉记者，当日温某抱着孩子来到医院时，女童已无生命体征，经半小时抢救后，医院宣布了死亡结果。
“我们检查发现女童头部有血肿，双眼青紫肿胀，下颌有２厘米左右的伤口，四肢、身体、胯部都有淤青，个别部位还有陈旧性伤痕。
”王渊文说。
。
根据调查取证，警方已于４日当天对涉嫌故意伤害的李某某依法刑事拘留，因考虑到家里还另有孩子需要照顾，温某被取保候审。
“目前，法医正在对尸体进行解剖，具体死因还未确定。
”刘焱说。
。
据警方调查，李某某、温某分别于１９８７年和１９８６年出生，均为初中文化程度，夫妻共有两个孩子，７岁的儿子长期跟随父母生活，５岁的女儿今年３月份才离开河北老家的爷爷奶奶来到父母身边。
。
刘焱介绍，温某在接受警方询问时表示，妻子李某某性子急，脾气比较暴躁。
今年２月回老家时发现女儿有小偷小摸的行为，希望通过体罚让孩子长记性，但效果并不好。
３日上午，李某某发现孩子又偷吃东西，所以再次采取了“棍棒教育”的方式。
。
记者在采访中发现，长期以来，“不打不成才”“棍棒底下出孝子”等一些错误的传统观念成为导致儿童遭受家庭暴力的重要因素，部分地区重男轻女的风气也导致一些女孩承受更多痛苦。
。
办案民警表示，警方近两天的实际走访发现，案发小区所在的街道办事处、社区对温某一家的情况并不知晓，更谈不上及时走访提前发现问题并介入处理了。
从实际情况来看，被发现的儿童遭遇“家暴”案件数量可能与已经发生的案件数量有较大差距，有家长认为打孩子是自己的事，外人根本管不着。
。
一些基层法律工作者表示，暴力行为发生后，未成年人自身缺乏反抗和投诉的意识，也无法掌握有效的渠道，往往只能忍气吞声，导致外界对于家庭中出现的打骂行为很难及时发现并处理。
。
青海省社会科学院副研究员肖莉说，构建完善的儿童家庭保护体系迫在眉睫，应该让家长等监护人意识到孩子不是私有财产，他们没有伤害孩子的权力，对已经出现儿童家庭暴力的监护人要撤销其监护资格，付出相应的违法代价。
。
作为儿童家暴案件最直接的接触者，公安机关的努力起着重要作用。
西宁市公安局副局长王启功表示，为解决此类案件难发现的问题，应进一步明确法律对监护性质的规定和对监督主体的监督标准，当务之急在于尽快建立起未成年人受到侵害的发现机制，不能让保护和反思总是出现在严重伤害发生之后。
。
编辑：王碧琛。
黄庆华