秦思瀚。
最后的心愿：出院那天开个花店3月7日晚上10点34分，成都“最帅交警”秦思瀚的微博发布消息：“时间定格在2015年3月7日21：00，谢谢大家一路走来对秦云龙（思翰）的帮助和关爱！拜托你们保重！（本条为家人所发）。
”秦思瀚走了的消息，记者随后也从医院得到了证实。
网友为“最帅交警”祈福2014年9月，一条“成都最帅交警”患白血病却放弃治疗的消息在微博热传。
在接受采访后，这名22岁的年轻小伙称自己正在家中养病：“我并不是要放弃治疗，只是因为身体状况愈发不好，想要推迟化疗的进程，今后还是会根据身体状况接受治疗的。
”秦思瀚本名秦云龙，今年23岁，2009年至2011年入伍当兵，他于2013年在民航四川机场公安局交警支队做协警。
2014年6月，他突然感到胸和腰痛，呼吸困难，到医院做检查后，他被确诊为白血病。
由于年轻帅气、阳光灿烂，也由于他令人担忧的身体状况，秦思瀚迅速引起网友的高度关注，他的病情牵动着众人的心，网友自发组成“秦思瀚全国后援团”，并在微博积极转发、求助，帮助这名年轻人。
被诊断为白血病后，2014年7月，秦思瀚在成都中医药大学附属医院进行第一阶段治疗，随后转到四川省人民医院进行第二阶段治疗。
阳光开朗。
爱写段子秦思瀚的微博，清晰记载了他患病和治疗的过程。
“刚开始化疗，趁头发还没掉光，再和朋友拍一张吧”、“医生告知，骨髓移植后我存活率有20%。
”……由于是家中独子，秦思瀚无法配型，一直在等待骨髓。
在经过了3次化疗、7次腰穿后，2015年2月26日，秦思瀚的家人在微博上求助：“危在旦夕！！秦思瀚目前急缺型血小板，希望得到社会的帮助，不符合条件的也请大家帮忙转发。
感谢！感恩！”3月7日晚上9点37分，秦思瀚的微博发布消息：“虽然我很想再给你们写段子，但确实对不起大家，亲亲的我走了！”一个小时后，秦思瀚的家人通过他的微博，确认他逝世的消息。
网友纷纷跟帖表示哀悼和祈福：“思瀚，天堂里没有白血病，一路走好。
”在这个23岁年轻人于今年1月26日发布的微博里，还留着也许是他生前的最后一个美好憧憬：“出院那天我可能要开个花店。
”照片里鲜花怒放，生机盎然。
。
华西都市报记者。
杨雪