李大爷踩着自己改造的“神车”送孙女上学李大爷打开“车门”让孙女下车校门口另外一辆自制的“神车”。
“别人买辆车接送孩子上学，我自己做辆车接送！”孩子上学有车接送已不稀奇，而在常德，有一位老大爷为接送孙女专门制造了一辆环保“神车”，只因“孩子怕晕车”。
近日，腾讯微博上一组图片惊爆了常德网友的眼球：常德一位老人为接送孙女自制了一辆三轮“神车”，并配图为证。
图片显示，这辆“神车”木制车厢，布艺车顶，沙发独座，还颇显档次。
发帖人“伍毅”称，这辆爱孙“神车”低碳环保环保，360°环景车窗，足以秒杀奥迪宝马。
名博“路边社湖南分社”转载后，引起诸多网友关注，连呼老爷子“有才”、“高手”。
真有神车根据微博图片的线索，今日早晨红网记者找到了图中学校——常德师范附小，在校门口蹲守“神车”。
大约7点40分，“神车”现身了，司机68岁的李祥发也是这辆车的改装者。
李大爷是湖南文理学院生命科学院的退休老师，每天负责接送孙女。
因为发现孙女晕车，坐不惯汽车；又不忍心让孙女走路或坐自行车来“喝风挨晒”。
三年前，李大爷就琢磨着自己改造了一辆三轮车，让当时上幼儿园的孙女坐上了“神车”。
“改装没花一分钱，全是装修剩下木料钉的”，李大爷不无得意的说，“我是教书匠，不是木匠，但这辆车是全自动模块化的，每一块都可以拆掉”。
说话间，李大爷拉开车顶、打开车窗，展示给大家看。
原本车厢上还装饰有彩灯彩旗，李大爷说，今年孙女上小学后就拆了。
不止一辆校门前，一位送孙子上学的大妈告诉记者，就在这家学校，自制的接送神车还不止这一辆，“还有辆是摩托车改的。
”果然，几分钟后记者看到了另一辆自制接送车，摩托三轮，货斗用钢架和塑料布改成了简易的车厢，车顶还有硕大的钢架顶棚。
这辆“神车”的司机也是一位老大爷，正忙着送孙女上学。
记者未能与他搭话。
针对旁人对上路安全的担心，李大爷认为自己从家里到学校才十来分钟路程，安全没啥问题。
记者就此采访了当地交警部门。
一名田姓警官表示：目前并无明文规定禁止三轮车改装和载人上路。
但田警官认为将三轮车改装后用来接送学生还是“不够安全”，希望大家能更注重安全问题。
。
(分站记者。
朱志姣。
黄刚)