2015-05-01。
11:06。
新浪科技。
显示图片新浪科技讯。
北京时间5月1日上午消息，市场研究公司。
周四发布了对。
智能手表的拆解报告。
报告显示，相对于此前拆解过的苹果产品，。
的硬件成本最低。
估计，38毫米表盘。
。
的元件成本为81.20美元。
其中，采用面板和-表面玻璃的显示屏成本最高，估计为20.50美元。
1处理器的成本估计为10.20美元。
除元件成本之外，估计的制造成本为2.50美元，因此总的原始成本为83.70美元。
并未对不锈钢版和黄金版。
进行拆解。
这两类。
都采用了蓝宝石玻璃和不同材质的金属外壳。
指出，83.70美元的原始成本仅为。
。
建议零售价349美元的约24%。
此前拆解的苹果其他产品这一比例通常为29%至38%。
这意味着。
应当有着更高的利润率。
然而，在本周的财报电话会议上，苹果表示，。
的利润率要低于公司平均水平，至少在开售的首个季度如此。
高级分析师凯文·凯勒(。
)表示：“第一代产品在推出之初的零售价远高于硬件成本，这很正常。
由于零售价总是随时间逐渐下降，而。
的这一比例要低于。
6。
和其他产品，因此如果。
的销量与用户对这款产品的兴趣保持一致，那么将非常有利于苹果的利润。
”3天前，苹果蒂姆·库克(。
)曾表示，通过拆解来估计苹果的产品成本并不准确。
“通过拆解来估计产品成本与实际情况有很大差异。
我从未见过这类估计是准确的。
”这样的拆解仅关注了元件成本，但并未考虑与产品相关的其他大笔费用，例如研发、广告、软件和渠道分销费用。
因此，使用元件成本来研究利润率并不可行。
的报告显示，。
。
采用了来自东芝的8闪存、来自美光的512。
，以及其他由博通、意法半导体、、恩智浦半导体和。
制造的元件。
此外，这款产品采用了来自意法半导体，而不是应美盛的加速计和陀螺仪。
(维金)