中原网讯（记者。
鲁燕）10岁的小志（化名）在租住的7楼楼顶拿着饺子喂小狗，一边跳着一边让小狗跟着，没想到退到楼的边沿，从仅40厘米高的护栏上一头栽了下去，生命就此戛然而止（本报曾报道）。
如今，距事发已有一年半，昨天，记者从管城区法院获悉，因为租住的房屋楼顶围墙只有40厘米高，存在规划设计安全缺陷，因此，一审判决房屋承建单位郑州铁路部门需要为事故担责，赔死者家人损失22万余元。
争论：孩子坠楼和围墙高度是否有关？“如果楼顶的围墙高度再高些，是国家规定的标准1.05米，我儿子不会就这么走了。
”庭审时，孩子父亲李先生反复提到，房屋楼顶围墙设计有缺陷，房屋承建单位应该为他孩子的死埋单。
于是，他将房屋建筑方郑州铁路局、郑州北建筑段等4家相关单位告上法庭，索赔25万元。
庭审时，郑州铁路局和郑州北建筑段共同代理人拿出多个“合格证”，证明该楼房的建造完全符合设计要求、规划要求、验收要求。
该代理人还称，1996年房改房后，出事的该17号楼的房屋全被铁路职工买下来了，也就是说，小区的管理也应当为小区全体业主，出了事后责任应由住户承担。
判决：房屋承建单位被判赔22万余元法院认为，郑州铁路局作为事发楼房的原始产权人，在该楼房存在规划设计安全缺陷下未采取补救防护措施，该房屋楼顶水泥围墙只有40厘米左右，而按照1987年建设部有关规定，要求楼顶围栏高度为105厘米，因此，小志的死与该楼顶围栏高度存在因果关系。
同样，郑州北建筑段作为事发楼房公共部位的管理人，五楼通往楼顶的步行楼梯既没有锁门，也没有设置相应的警示标志，郑州北建筑段对事发楼房未尽到维修和管理责任，也应当承担相应的过错责任。
但郑州铁路局郑州北建筑段作为负责郑州铁路局下辖房屋的基建、维修、管理等业务的下设机构，其不具备独立承担民事责任的资格，因此其应承担的赔偿责任应由郑州铁路局依法承担。
法官：家长再忙，也不要把未成年小孩独自留在家主审此案的法官表示，此案的警示意义不小。
“其实，有很多像小志的父母一样，一忙起来，就将未成年的小孩放在家中，殊不知很多危险就潜伏在这些孩子身边。
”昨天，管城法院的主审法官申茜将首批印制的《儿童安全防范手册》发放到辖区居民手中，要时刻向孩子灌输安全常识以及相应的自我救助方法。
同时她也呼吁，家长再忙，也不要把未成年孩子独自留在家中。
