毕业舞会上提供的酒水饮料。
昨晚，高三毕业生们走红地毯。
毕业生们签名，明星范登场。
6月是高三毕业季。
昨晚，一场完全由学生策划组织的毕业舞会在汉口一家星级酒店举行。
这场特别的毕业舞会，全部是武汉外国语学校高三年级的学生。
除有赞助商提供一部分费用之外，舞会采用门票收费制，一张单人门票售价100元，门票的收入作为舞会的开支。
学生们精心准备了自己的礼服。
有的是上网购买，有的去服装店订制或者租赁。
孔晓雪同学说，没想到穿上礼服会这么美，大家纷纷拍照留念。
毕业舞会总策划之一的张纽约说，这是该校第二年举办毕业舞会，去年她曾经参与学长们的毕业舞会，发现这种舞会形式被广泛接受，于是决定继续办下去。
据统计，昨晚来参加舞会的学生有300多人。
张纽约说，第一届毕业舞会也有300多人参加。
上场舞会在学弟学妹中，广泛流传，大家都很期待自己毕业时的舞会。
。
昨晚，舞会即将落幕，外校高中毕业生们最后的狂欢。
持票入场，秩序井然昨天，记者在舞会入场处见到，几乎所有前来参加舞会的学生都带着门票前来，有些临时购买门票的也是直接拿现金购票，秩序井然。
在舞会的入场处，专门设置进场拍照和签名留念的环节，需要耗费几分钟时间，导致每位学生进场的速度比较慢。
晚上7点左右，舞会已经正式开始，可入场处仍然排着长队。
记者发现，没有一个学生要求插队或者抱怨排队时间，每个人都在耐心等待着入场。
选场地，看了20家酒店毕业舞会的门票，是一张扑克牌样式的卡片，上面写着每位学生的姓名，还有注意事项；入场处有好几个宣传架，上面同样写着关于舞会的各种注意事项；这些全部是出自学生自己的设计。
现场检票、酒水提供服务、拍照、主持……舞会现场的各项工作，也全部是由学生自己组织和执行的。
张纽约说，整个活动分成若干个组，如技术组分管海报、门票设计等；外联组负责酒店场地选择等；节目组，则是负责表演节目的部分。
潘韡告诉记者，仅舞会场地这一项工作，外联组就分成四个小组，每个小组至少考察四五家酒店，考察每个酒店的价格、场地环境、优惠时段、场地设备等，最终才确定一家性价比最高的场地。
。
家长成“粉丝”求“围观”之前，郑州一所高中也举办过毕业舞会，由于现场有豪车，被外界称为“奢华舞会”。
昨天，记者就此采访张纽约，她表示“情况并不一样”。
有些学生的家庭条件确实不错，但大部分学生都是穿着购买或租赁的礼服，平均开支在500元左右，服装、配饰也并不贵重，因此不存在“奢华舞会”一说。
记者昨天在该舞会现场见到，门外还有几位家长的身影。
原本记者以为是不放心小孩来参加舞会，特意来“保驾护航”的。
没想到，跟家长一聊天才知道，她们纯粹是来“围观”的。
一位妈妈说，她带儿子出国旅游时，还专门购买了一套西服参加本场舞会；另一位妈妈说，假如自己有女儿参加毕业舞会，她会给她订做最漂亮的礼服，做头发、化妆、美甲，让女儿自信满满。
两位妈妈表示，在国外，高中生的毕业舞会是非常重要的活动，很多家长会提前一年准备服装，学生也会早早寻找舞伴，结伴参加舞会。
(武汉晨报。
记者龚萍。
摄影记者。
苗剑)