房间内部，玻璃碎片中有零星血迹。
昨日上午，事发地沈阳市铁西区流星花园一楼一处小院子已恢复平静，花菜依然茂盛。
。
本组图片由辽沈晚报、聊沈客户端记者。
董锋磊。
摄昨日凌晨3时，沈阳市铁西区勋业四路流星花园一楼一处小院子的阳台门玻璃被打破，一名中年男子破门而入，房间里一家三口一死两伤。
多位邻居表示，入室行凶的男子姓柳，今年44岁，惨案造成其前岳母死亡，前妻周女士受伤，被送往医院手术，只留下右手臂轻微受伤的前岳父，在家门口流泪。
出事的是一处90多平方米的房子，一楼带着一个小院，打理得井井有条，种着小葱小白菜。
平时老两口居住，邻居说老太太姓赵，已经住了11年。
女儿姓周，40多岁，最近偶尔回娘家住。
与邻居来往并不密切。
家属：婚姻变故让一家人反目。
是什么样的深仇大恨让男子半夜入户杀人呢？伤者家属透露，此前老两口对女儿姑爷都不错，自己的房子都打算留给他们，婚姻的变故让原本亲密的一家人反目。
昨日下午2时许，在沈阳医学院奉天医院的骨外科病房，周女士的家属说：“事情发生得太突然了，简直难以想象，我们家属自己都没有办法接受、消化，跟你怎么能说清楚呢？”面对媒体，家属没有透露任何关于案情的信息，他们也没有对凶手的控诉，只是哀叹亲人的离去。
对于老人的去世，他们只是反复说一句话：“好人怎么没有好报啊。
”现场：玻璃碎片中留有血迹。
上午9时，记者来到事发现场流星花园3号楼2单元102房，一位邻居介绍，事发房子左右两侧目前都空着，左侧的幼儿园早就关门了，右侧的房子是仓库无人居住。
楼上的邻居说，半夜里大约3时许，听到楼下有砸玻璃的声音，持续时间不长。
老人家一楼的阳台左侧被改造成了白色塑钢门，门外小平台和室内都是碎玻璃，记者到现场时，阳台门的玻璃已经重新装好。
透过窗户看到房间内部，碎玻璃满地，玻璃堆中还有一些零星血迹。
屋内的摆设凌乱，一把绿色雨伞撑开放着，还有一个放电风扇的纸箱挡在路上。
行凶男子也受伤。
被警方带走调查。
一名知情者称，事发在凌晨3时左右，到早上四五点钟的时候，院里已经来了四五辆警车，“急救车也来了，后来96144来了，将老人遗体拉走了。
”至于老太太为何被杀，“可能是打斗时，老太太挡在女儿前面了吧”。
多名居民称，事发后，行凶男子在现场就被警方带走，送到附近的沈阳市第九人民医院经过简单包扎处理之后就被警方带走调查。
记者从铁西区工人村派出所了解到，行凶男子已被带往沈阳市公安局铁西分局接受调查。
邻居：老两口是南方人爱种菜“都特别好相处”。
上午9时许，案发小院子已经恢复了平静，阳光明媚，满园蔬菜花草一片青翠，很难想象五六个小时前这里上演惊魂一幕。
附近的邻居说，经常能看到老两口进进出出，侍弄花菜。
因为左右两侧的院子都没有人打理，所以老人家的院子显得尤其兴旺，小白菜、小葱都长得很茁壮，花也开得茂盛，并无杂草。
邻居说：“老两口是南方人，听口音好像是江浙一带的，都挺瘦的，老太太挺和气的，出来进去也打招呼，但跟我们都没什么特别深的来往。
”另一位邻居说，老两口从小区建成就住在这里了，已经住了11年，老太太今年68岁，老伴72岁，从来没与邻居发生什么争执，都特别好相处。
探访：女子身上多处刀伤。
家属解释“夫妻吵架”。
昨日下午2时，奉天医院外科病房10楼有点闷热，这一层所有的病房都开着门窗透气，唯一大门紧闭的就是周女士所在的病房。
透过窗户，记者看到位于该病房最里面的24号床被半透明隔帘挡着，一女子躺在病床上，两名男士在床前忙碌着，同时盯着床头上方的点滴袋，“快去叫下护士吧，点滴没了”。
周女士左肩部位打着约30厘米长的绷带，左前臂也被绷带全部包裹，刚刚露出左手，白色的绷带上渗出几道血痕。
还时不时地呕吐。
值班护士表示，周女士今年41岁，“早上四五点钟就来了，先进行手术，后来就送到病房了”。
周女士的左肩、左前臂、后胸部位是很明显的刀伤，但是右手位置却不是刀伤，“好像是被摁在地上拖拉，摩擦留下来的伤”。
周女士家属对于此次意外只用“夫妻吵架”来解释。
家属说此前老两口对姑爷都挺好，打算百岁之后把他们现在住的流星花园的房子留给女儿和姑爷，但婚姻突生变故，原来的和谐关系被打破。
辽沈晚报、聊沈客户端记者。
张茉。
董锋磊