“新常态下大家都要适应，寻求更好的发展机会。
”全国人大代表释永信向大河报记者回应海外项目，表示今年两会的热词他都有关注，少林寺跟其他行业一样，也要适应新常态。
大河报融媒体记者王迎节朱琨当记者坦诚自己很关注居民社会养老时，释永信打开了话匣子。
他说：一直很关注居民社会养老，但在少林寺不存在养老问题，因为我们提倡终身工作。
对我们的弟子来说，工作就是一种快乐，而且是双向的，只要弟子愿意工作，就可以永远待下去。
他们能自己养活自己，所以不存在养老问题。
至于少林寺的工作体制和养老观念能否借鉴到社会，他说这一点比较难说，但工作是个双向选择，退休不退休自己说了算，可以借鉴。
大河报融媒体记者王迎节少林寺回应海外购地传闻:在澳洲买了地。
建啥还没定此前外媒报道称，少林寺花17.6亿元在澳洲买1.8万亩地建分寺，还有四星级酒店和高尔夫球场少林寺相关负责人说，目前该项目规划方案还在制订中，和当地沟通后会正式公布建设方案少林寺要去澳洲开四星级酒店、建高尔夫球场？近日，这一消息引爆舆论。
外媒报道，少林寺方丈释永信亲赴澳大利亚结清余款，拿下1.8万亩地块，重启少林村房产开发项目，包括一座少林寺澳大利亚分寺、一个四星级酒店、一所少林功夫学院以及相关教学配套设施。
对此，少林寺有关负责人回应河南商报记者，项目刚落地，具体的实施方案还没出来。
外媒发布少林寺要建澳大利亚分寺？这一热门话题要从2月23日说起。
据澳大利亚媒体报道，当天，少林寺方丈释永信亲自向新南威尔士州肖尔黑文市市长支付约416.2万澳元的支票，结清购地所有款项，重启少林村房产开发项目。
这个项目，从计划到土地落地，时隔9年。
2006年少林寺开始计划在澳洲南部购买一块约1248公顷的土地。
之后，进入漫长的谈判期。
当地媒体2009年的报道称，按照少林寺当时的计划，预计兴建500间房屋、350栋别墅，其中包含一个有27洞规格的高尔夫球场。
而到2014年8月，规划评估委员会通过公众听证，有条件批准项目展开，但是拒绝了部分初期项目规划。
肖尔黑文市议会方面发布消息称，该项目包含一座少林寺澳大利亚分寺、一个四星级酒店、一所少林功夫学院以及相关教学配套设施，总费用预计在3.6亿澳元(约合人民币17.6亿元)。
少林寺回应地刚拿到手，具体方案还没敲定这一消息，打破了少林寺的平静，又一次把这座千年古刹推到舆论前沿。
当商业化的星级酒店、高尔夫球场，和古佛、青灯、寺庙扯上关系，一切显得那么格格不入。
对此，少林寺有关负责人回应河南商报记者，称目前该项目仍处于起步阶段，刚刚购买了土地，方案还在制订中，与澳方协商沟通后将会公布。
他介绍，这个项目过去并非少林寺直接运作，当时做的方案和现在的实际情况有很大出入。
前期规划中，因为项目距离市区有相当一段距离，项目其他几方希望游人不单单看一座庙，计划建设酒店为游客提供住宿休息，且澳洲当地人也会前往，因而希望环境更好一些，旁边一大片的草坪可以建设成为高尔夫球场。
“现在，少林寺站出来，方案从动机、用意到目标都和之前的报道不同。
”他说，下一步，少林寺在和当地沟通之后会公布正式的建设方案。
已有40多家海外交流中心，将办世界武林大会此次少林寺“大手笔”澳洲拿地，引发关注。
实际上，少林寺的“走出去”之路由来已久。
早在1996年，少林寺就在中国寺院中率先建立了中文网站，并在网站上公布《易筋经》、“七十二绝技”等少林武功秘籍，英文版网站则于此后应运而生。
据上述负责人对河南商报记者介绍，少林寺目前已经在海外设立了40多家文化交流中心，向世界宣传少林，推动文化交流。
“少林文化交流中心有多种形式，有少林寺派弟子去建的，也有海外的少林弟子自建并经少林寺认证的，等等。
”他介绍，此次引发关注的澳洲项目是少林寺在澳大利亚的海外文化中心。
此次能拿下如此之大的地块进行开发，和澳大利亚地广人稀的先天优势密不可分。
少林寺在海外扩大知名度的另一途径是少林文化节、少林文化代表团等各类大大小小的国际交流。
据不完全统计，自1987年释永信担任少林寺方丈以来，他率领的少林功夫表演团体已经走访了全球60多个国家。
在2014年少林问禅之“机锋辨禅”闭幕式上，释永信宣布要办世界武林大会。
如果能够成行，少林寺的海外之路将再次迈出一步。
