南方都市报2015-08-02。
12:46南都讯。
记者何永华。
昨日晚上9点多，东莞厚街湖光路上的一栋出租楼内，两名男女被发现死在了房间里。
其中女死者的脖子上有致命的刀伤，而男死者穿戴整齐，身上并无外伤。
今日上午，事发地所属的厚街派出所的负责人向南都记者证实，两名死者系情人关系，因感情纠纷，男子用刀割破女子的喉咙，导致女子死亡。
男子随后喝农药服毒自杀身亡。
涉事的出租屋。
。
南都记者。
何永华。
摄事发在厚街湖光路上一家名为海潮酒店对门的出租楼内，具体的房间是308号房。
据曾经到过事发现场的目击者说，308号的房门虚掩着，昨日晚上9点多，可能是因为被风吹开了，有住在同一层楼的住户路过308号，借着走廊上的灯光，就被屋内眼前的一幕吓坏了，连忙通知房东报了警。
“女死者仰面躺在出租房里，喉咙处有刀伤，身边有一大滩血迹。
而男死者则穿戴整齐的躺在身边，身上没有任何的外伤和血迹。
”这位目击者说。
厚街派出所的民警很快就赶到现场进行侦查。
到今天凌晨，才将两具尸体抬离现场。
据上述曾经到过现场的目击者说，尸体微微有些发臭，初步判断两人是在前天晚上死的。
“前天下午还曾见过那个男的。
”一位同住该出租房的租客说，此前在出租房并没有听到吵闹声或者呼救声。
“应该是在睡梦中杀人，否则肯定能听到响声。
”今日上午，南都记者来到事发的现场，看到事发房间的阳台已经被塑料布盖住。
整栋出租房楼已经恢复了平静。
出租房的二手房东对此事已不愿开口。
厚街派出所的负责人向南都记者确认，两名死者系情人关系，因感情纠纷，男子用刀割破女子的喉咙，导致女子死亡。
男子随后喝农药服毒自杀身亡。
“昨天发现的死亡，具体的死亡时间还有待确认。
”据该负责人介绍，两名死者均是附近沐足阁的员工，都来自广西。
其中男死者姓许，28岁。
女死者姓罗，34岁。
线索提供：佚名。
100元