一位城管被抓咬受伤7月22日，一位女子骑在警辅身上城管在取缔占道经营时，遭遇摊主纠集社会人员围攻，受伤之后没说法；车主因不满交警行政处罚而阻碍执法，当天就被行政拘留。
同样是发生在南京的两起执法事件，可是最终的结果却截然不同。
近日，一位网名叫“夜风已冷”的鼓楼城管队员在网上向市长写了一封信，自叹这是众多城管的心声。
一时间，此事受到城管系统和众多网友的关注。
网友信中吐槽城管执法太弱势对于两起相似的暴力抗法事件，竟然出现两种截然不同的结果，网友“夜风已冷”发出感慨，在网上给市长发出一封近4000字的信，吐槽了一线城管在执法中遇到的无奈：同样都是执法队员，为什么得到的却不是同等的待遇？此外，网友“夜风已冷”还提到，城管队员在巡查中，在注意有无占道经营、清理影响市容的杂物时，还想着给队里添点东西，甚至有时候一张被别人丢弃的沙发椅都可以成为他们的“宝贝”。
在对老旧小区的治理问题中，城管更是有一肚子“苦水”。
信中说，“高档的楼盘有物业，而老旧小区没有物业管理，自然也就无人过问了，违建、私自占用公共场所多了去了，居民之间的矛盾也很多。
小区有违建，挨骂的是城管；小区停车难，挨骂的也是城管；小区有垃圾，挨骂的同样还是城管。
如果对这些老旧小区的配套与管理能够到位的话，或许城管可以少挨上一些骂了。
”最后，网友“夜风已冷”也说了众多城管队员的心里话：“呼吁市民多了解也多理解城管人，城市管理确实不易，但是理解的前提是为市民解决问题，如果问题没有解决，那么再多的了解与支持也是水中望月。
现在最关键的问题是城管执法中自己就是弱势，缺少保护，缺少其他部门有力支撑，又谈何管理好城市服务好市民呢？”现实中，就像网友“夜风已冷”说的，“偌大的城市，想管好很难，需要连市民在内的各部门共同努力，拧成一股绳。
”发帖人称说出城管心声昨天，记者联系上了这位发帖的网友王明(化名)。
作为一名已经在一线工作16年的城管队员，他认为自己只是写出了城管系统中兄弟姐妹的心里话。
他告诉记者，大家都知道城管的工作任务就是维护城市公共秩序，维护城市市容市貌整洁。
可是另一方面，当小商贩在城市之中流动的时候得到最大方便的还是城市市民，这与城管的工作恰好是矛盾的。
就占道经营来说，如果取缔，城管队员就会面临市民的不理解和摊主一家的生计问题；如果不取缔，就面临所在辖区内的执法队员以及负责人失职的问责。
谈到暴力抗法时，王明叹了口气说：“太多了。
事实上，城管在执法中自己才是弱势群体。
”王明以这次中央门发生的围攻城管事件为例说，“我们的队员被打得抱头到处躲闪，多名队员身体有不同程度的受伤，最后又怎样？第二天这些人仍然继续经营。
”今年年初，鼓楼区的一名城管队员在处理占道经营时，鼻梁被小贩打骨折了，打人者至今没找到。
“这样的事情太多了。
”尤其是今年有一次他们接到群众举报，路边一个废品收购站老板把收来的废品全倒在居民楼下。
由于此前已经告诫过多次，当他们准备去进行暂扣保存时，当事人抡起铁棍就打，连城管执法车的玻璃都给砸了。
被问及这封信市长是否能看到时，王明表示，看不看得到不重要，重要的是希望更多的网友知道并了解城管工作的难处。
城管队员身份尴尬只能“借法执法”鼓楼城管队员的这封信一发出即引发众多网友的关注。
网友“呜哈哈”表示同情：“城管已是弱势群体，没事骂城管，有事都是城管的，无法律支撑的执法只能是受气的执法，待遇也是低得可怜。
”不少城管系统的朋友看到后更是感动加无奈。
“发生追打时，我不会还手也不能还手。
”湖南路街道城管中队长崔李平回忆，去年有一次取缔占道经营，竟然被女摊主连扇三四个耳光，当时身高一米八的他被追打了1分多钟。
问及他当时的想法，他说他只希望让群众知道城管队员是怎样执法的。
南京城市管理行政执法总队赵桂飞政委对这份心声也有太多的无奈。
“城管涉及的法律数量众多，而有些法律、法规、规章并不完善，要么缺乏可操作性，要么相互打架，还有的只有禁止条款而没有处罚条款，这些都给城管的执法工作带来相当大的难度。
”“城管集中的街头执法权来自十几个部门，相当于把最难啃的骨头都拿过来了。
”《南京市城市治理条例》主要起草人、中国人民大学法学院教授莫于川说，城管部门获得很多门类的执法权，依据的却是原部门的法律法规，这被称作“借法执法”。
城管的工作职责大都是各个部门不好管或者不愿管的“麻烦事”，而所管理的又基本上是社会弱势群体，当“严格执法”遭遇“法外人情”时，城管一边倒地被批判、抨击也就可以理解了。
此外，城管队员的性质也是一个纠结的问题。
国务院有关文件明确规定，集中行使行政处罚权的行政机关人员必须具备公务员身份。
然而，很多地方几乎都没有做到这一点。
目前，普遍采取的做法是公务员与事业编混编、混岗。
这既影响了执法的严肃性，又给队伍建设、人员管理、工资福利待遇等带来了许多的难题。
对此，赵政委表示，近期他在进行调研。
但不可否认的是，“要解决城管队员‘身份定位’的问题还有很长一段路要走。
”城管致市长的一封信(节选)市长，您好：非常抱歉采用了这样的方式与您进行沟通，毕竟作为一线的城管人与您之间还是有着一定的距离的。
所以采用网络这样的方式想简单地谈谈作为一个城管队员的心声，打扰了。
……谁都希望自己的家更漂亮些，谁都期望自己居住的城市能更加美好一些，谁都希望社会能更加有秩序些。
这些愿望都是美好的，但是作为城管人却没有完全做到令市民满意令市长放心，我觉得城管人欠您也欠着市民一声：对不起。
但是我这小城管还想给“对不起”这三个字后面加上一句话：对不起，我们真的很尽力了。
市长，请允许我向您提出个问题，我想这个问题也是市民普遍关心的问题：您觉得我们的城市究竟能管理好吗？请恕我直言，这很难，很难。
……城管人一直在呼唤着理解，包括夜风也经常在网上呼吁市民多了解些多理解些城管人。
城市管理确实不易，但是理解的前提是为市民解决了问题，如果问题没有解决，那么再多的理解与支持也是水中望月一般了。
现在的问题是城管人缺少保护，缺少其他部门的有力支撑，又谈何管理好城市服务好市民呢？又怎么能让市民多上些理解呢？城管严也好，柔也罢，前提就是管好，如果城市真的管好了，那么理解的市民自然也就多了起来了，要对城市中少数违法违规者严，要对更多的市民柔，方能体现出城管存在的价值与意义。
……专家点评看起来砸的是西瓜其实是挑战城市秩序对此事件，南京航空航天大学社会学教授邱建新认为，不管是公安还是城管，都要在执法过程中，体现依法治国的公平性。
“不能因为某位市民违反了治安管理而被行政拘留，而用暴力抗法的举动违反了城市治理条例就可以安然无事，这显然是制度不公，同时也会让城管自身内部产生抱怨和不满。
”从最近发生的几起事件来看，它们不仅影响了公共秩序，也侵犯了公众利益。
对于砸瓜这样的社会公众事件，如果公安不及时出动采取适当手段进行制止，不对砸瓜的人采取一定措施的话，砸瓜事件将持续成为南京热门的话题。
作为城市的管理者，无论是城管还是公安，都要以民为本，保证公共安全，这是底线。
“城市管理”不等于“城管”。
随着城市化进程的加快，城市管理的内容越来越丰富，城管难以独自支撑城市管理的方方面面，城市管理离不开职能部门的相互配合。
不管你冒犯了谁，管理者不能视而不见。
从这几起事件就可以看出，不是无法可依而是执法必严的问题，不是认知的问题而是工作态度的问题。
看起来砸的是西瓜，但是事实上砸的是治安管理者形象，是对城市秩序的挑战。
