网络截图。
日照石大化工爆炸致2名消防官兵轻伤。
网曝该厂同类罐体曾发现裂纹中新网济南7月16日电。
(梁犇。
李欣)山东省日照石大科技石化有限公司一台1000立方米液态烃球罐7月16日晨发生泄漏，并引发起火爆炸。
截至发稿时，火势已被控制，未造成大气环境污染。
记者采访获悉，目前有2名参与灭火救援的消防官兵受轻伤，送往医院救治，现场民众无人员伤亡。
记者采访山东消防部门获知，根据山东省公安消防总队区域增援方案，总队调集青岛、临沂、东营、济南、泰安、济宁、潍坊7个支队赶往增援。
先期到达现场的青岛、临沂支队由6个灭火冷却供水编队的21辆消防车100名官兵组成，其中包括2部通信指挥车，18部重型泡沫消防车，1部16米高喷消防车，1套远程供水系统。
其余增援力量将陆续到达现场，为灭火总攻做好准备。
据当地媒体报道，目前当地政府已经组织村民疏散到不同安置点。
其中东潘村村民撤离到了官山小区、岚山一中。
在事故发生后，当地村干部通过大喇叭喊话组织村民撤离。
日照环保部门向社会发布信息称，泄露液化气无毒，遇火燃烧较充分，燃烧产物是2和水，燃烧不充分下产生少量非甲烷总烃和，残留少，污染可控。
下风向距事故现场2松树园、1.5董家湖、3蔡家村三个敏感点非甲烷总烃浓度初步监测结果为4、7、5毫克每立方米，分别超标1、2.5、1.5倍。
当日下午有网友向中新网记者爆料称，发生爆炸的山东石大科技石化有限公司的一台1000立方液化石油气球形储罐在两个月前进行定期检验时，发现该球罐球壳板母材表面存在一处裂纹，在日照市质监局特检分院帮助下将隐患解除。
记者在网上搜索发现，大众网日照5月18日曾发表“日照质监局严把质量关获得企业好评”(原文链接：://..//201505/20150518_12397933.)一文报道称，日照市质监局特检分院收到山东石大科技石化有限公司送来的一面锦旗，该企业以此感谢特检分院为其成功解除一起重大安全隐患。
文章显示，日照市质监局在日常检验时发现该企业安全隐患后，立即组成专业技术专家组，经检测确认，该裂纹缺陷长度为395、深度为1.5-7.6、开口宽度为0.5，该缺陷如不及时发现进行修理，很有可能发生液化石油气泄露甚至爆炸事故。
记者将进一步了解具体情况，关注事故进展。
(完)