中日韩及台湾地区防空识别区示意图央视11月28日消息。
据共同社消息，日本官房长官菅义伟28日在记者会上透露，自卫队飞机在未通报中国的情况下进入了中国划设的东海防空识别区，目前中方尚未对此做出反应。
【相关新闻】日美称不承认中国防空识别区。
将照常警戒监视2013年11月28日。
14:27来源：凤凰卫视对中国划定防空识别区，日美防长此前电话会谈，并一致认为，日美不认可中国的防空识别区，并将照常在这一空域开展警戒监视活动。
日本内阁官房长官菅义伟今天表示，日本会继续联手美国应对。
中国设定防空识别区后，日本同美国继续保持紧密联络，周三晚上，日本防卫大臣小野寺五典同美国国防部长哈格尔举行电话会谈达成一致，不认可中国设定的防空识别区，日美会照常在这一空域进行警戒监视。
日本防卫大臣小野寺五典：“美国表示，绝不接受中方措施，将强烈抗议。
日美会一如既往地开展警戒监督”。
日本各大报纸论调一致，称中国划定防空识别区，是极为危险的挑衅，朝日新闻称，这等于中方宣布，将不辞在钓鱼岛上空行使武力；日本同时也警惕中国会在未来划定南海、黄海上空的防空识别区。
不过，对于中方不收回、也不接受日本抗议，内阁官房长官也在周四回应，现阶段日美会坚决冷静地应对。
日本内阁官房长官菅义伟：“中国要改变区内现状，日美要坚决冷静地应对，日美会进一步合作。
”日本媒体称，现阶段向中方通报飞行计划的国家寥寥无几，而中国是否会对未通报的航空器采取紧急措施，还需要进一步观望。
凤凰卫视。
李淼、扇畑政胜。
东京报道国防部回应“外国民航飞机未经允许进入东海防空区”2013年11月28日。
15:51来源：国防部网原标题：国际航班在东海防空识别区的正常飞行不会受到任何影响记者：在日本政府要求下，原本计划向中国民航提供飞行计划的日本两家航空公司都已经改变计划，表示不会向中国再提交有关飞行计划。
美国方面说，他们也在考虑民航公司是否会向中方提交相关的飞行计划。
如果外国民航飞机没有经过允许而进入到中国东海防空识别区，请问军方将采取何种措施。
杨宇军：《中华人民共和国东海防空识别区航空器识别规则公告》已经对位于有关空域航空器的识别做出了明确规定，这是符合国际惯例的。
这里，需要重申的是，中方一贯尊重各国根据国际法享有的飞越自由，东海防空识别区的设立并不改变有关空域的法律性质。
国际航班在东海防空识别区内的正常飞行活动，不会受到任何影响。
我们希望有关各方能够积极予以配合，共同维护飞行安全。
