吴兴新接任刘庄村村委会主任还不到半年时间。
刘庄村村委会主任吴兴新被指在瑞源酒店301喝酒后，导致猝死。
。
早晨6点多接了最后一个电话后，吴兴新失去联系。
。
吴兴新猝死在他的木材厂里。
宿城卫生院的6名医生参与了饭局。
。
5月22日中午，山东省东平县的一场“公务酒局”正在举行，服务员说，刘庄村主任吴兴新喝了约1斤白酒。
两天后的5月24日晚11点许，吴兴新被发现死在他的木材厂里，尸体已经开始腐烂。
法医认定，死因系“自身潜在性疾病突然发作”。
在这场酒局中，宿城卫生院副院长吕修敬等13人参与，其中8人共喝掉8瓶一斤装的白酒、几瓶啤酒。
吴兴新的家属认为，醉酒是猝死诱因。
6月8日，东平县公安局刑警大队副大队长邢召才告诉澎湃新闻（..），因未尸检，无法确定醉酒是否系猝死诱因。
东平街道办事处纪工委书记彭杰表示，参与酒局的党员，均被给予党内严重警告处分，另有两名基层官员被免职或撤职；12名参与酒局者，共向吴家赔付3.3万元抚恤金。
酒局5月22日一大早，吴兴新就赶到村委会办公室，迎接“镇上的医生”。
当天，东平街道办事处请辖区内宿城卫生院派来12名医生，给刘庄、海子两村60岁以上的老人检查身体。
中午11点，工作结束，两个村决定请医生们吃饭，7名医生选择离开，宿城卫生院公共卫生科主任臧玉龙等5名医生留下。
海子村支书秦振礼、村计生办主任刘爱云，刘庄村支书樊庆顺、村主任吴兴新、村计生办主任林静、村会计，以及张庄卫生室1名医生，共12人来到刘庄附近的西兴庄瑞源酒店。
负责调查此事的东平街道办事处纪工委副书记刘振华说，当日中午11点50分，卫生系统的人给宿城卫生院副院长吕修敬打了电话，后者随后驾驶私家车赶到酒店。
酒店一服务员告诉澎湃新闻，13人在301房间就餐，喝了8瓶1斤装的“冠群芳”白酒，还搬了一箱啤酒，但未喝完。
刘振华说，酒局中，吕修敬、1名医生、两村计生办主任未饮酒。
刘庄村支书樊庆顺喝了一点，就到隔壁包间里睡觉。
林静向澎湃新闻证实，喝酒的约有8人，白酒最后剩下一点，啤酒喝了约3瓶；当天的酒局中，吴兴新是“副陪”，按照山东习俗，这个位置因要陪酒，往往喝的最多。
对此，上述服务员说，吴兴新喝了1斤左右。
当日下午1点30分至2点中间，酒局结束。
林静告诉澎湃新闻，共消费600多元，两个村一起出的钱，吴兴新骑着摩托离开。
猝死5月22日下午2点半左右，吴兴新从自己的玫瑰园出来，遇到正在割草的海子村计生办主任刘爱云。
刘爱云回忆，当时吴面带酒色，聊了几句，就前往他位于海子村西侧的木材厂休息。
当天下午4点12分，吴兴新最后一次拨出电话，打给刘爱云问：“见到我钥匙了吗？”刘很奇怪：“也没说找什么钥匙。
”之后，是一连串未接电话。
吴兴新妹夫王成振介绍，吴兴新生前最后一个电话，是5月23日早上6点43分，吴兴新母亲打的。
吴母询问“玫瑰园里的花卖不卖，你还回来吃饭吗？”吴兴新嗯了两句，就挂断电话。
此后，吴兴新的手机，再无通话记录。
5月23日，吴兴新的家属到木材厂找吴兴新，“发现门是锁着的，也就没在意”。
直到24日晚，吴兴新的家属再次来到木材厂，破窗而入，发现吴兴新的尸体已经开始腐烂。
经法医鉴定，吴兴新死因系“自身潜在性疾病突然发作”。
对此，吴兴新家属认为，5月22日中午醉酒是猝死诱因。
王成振说，吴兴新有高血压，如果不是有卫生院的领导来，吴兴新不会喝这么多酒，因此，吴兴新是“陪领导喝酒致死”。
死亡时，吴兴距新当选村主任还不到半年。
处罚吴兴新的木材厂正对面，另一家木材厂在门口有监控视频。
该木材厂经营者陈先生告诉澎湃新闻，5月22日，因为停电，监控直到晚上10点左右才启动，之后一直到24日晚上，并未看到吴兴新出门。
东平县公安局刑警大队副大队长邢召才告诉澎湃新闻，据警方调查，没有发现吴兴新回木材厂后外出的痕迹。
邢召才说，从法医对吴兴新的体表鉴定看，排除他杀与自杀；因吴兴新的遗体被火化，未进行尸检，无法准确判断猝死是否因为醉酒所致。
当地一名要求匿名的医生告诉澎湃新闻，高血压患者尤其容易因醉酒引发并发症，大量饮酒十多个小时后猝死并不罕见。
6月8日，宿城卫生院负责人表示，副院长吕修敬已被行政撤职，其余几位参与酒局的医生也被处理，“今天才上班”。
东平街道办事处纪工委书记彭杰说，因违反中央八项规定，纪工委对参与酒局的党员均处以党内严重警告处分。
此外，免去樊庆顺刘庄村支书职务，东平县卫生局对宿城卫生院副院长行政撤职。
彭杰表示，经协商，酒局中另12人，共计向吴家支付3.3万元的抚恤金。
