工作人员为病羊驼执行安乐死。
工作人员准备安乐死的注射器，病羊驼聚在一起。
死后的羊驼被集中放置在一起，消毒后掩埋。
被处安乐死后，羊驼的身份牌被摘下，码放在一起。
健康的羊驼。
本组图片摄影：新京报记者。
王嘉宁新京报快讯(记者李婷婷)羊驼虽然萌萌哒，得了传染病也得杀。
今日上午，北京出入境检验检疫局通报，今年5月6日从智利进口的946头羊驼，3头查出热阳性，6头查出牛病毒性腹泻。
根据相关法规要求，今天上午，工作人员对患病羊驼进行了扑杀销毁处理。
上午10时起，工作人员对9头病驼进行了硫酸镁筋脉注射，实施了“安乐死”，并对掩埋地点采用生石灰消毒，对相关工具和饲养场所进行了清洁和消毒。
据介绍，隔离期间，出入境检验检疫局对该批进境羊驼逐头采血进行口蹄疫、蓝舌病、副结核病、布氏杆菌病、马鼻肺炎、热等项目检测和结核菌素皮试。
实验室检测结果显示，其中3头热和6头牛病毒性腹泻为阳性，其他疫病检测为阴性。
按照动植物检疫法及其实施条例要求，上述阳性羊驼应予以扑杀销毁。
另外，对检测结果合格的羊驼予以放行。
这是该局自2014年以来第三次在进境羊驼中检出人畜共患病热阳性动物。
链接：热是由贝氏立克次体引起的一种重要人畜共患病，易被人类和家畜、野生动物等感染，被我国列入《人畜共患传染病名录》中。
该病潜伏期12天至39天，平均20天。
临床上起病急，高热，多为弛张热伴寒战、严重头痛及全身肌肉酸痛。
该病传播途径很广，通常通过吸入排泄物的传染性气雾和污染的尘埃感染，与发病动物密切接触以及蜱叮咬等也可造成感染。
牛病毒性腹泻(粘膜病)是由牛病毒性腹泻病毒引起的传染病。
可造成牛肺炎、腹泻、腐蹄病等疾病。
传染来源主要是病畜。
病牛的分泌物、排泄物、血液和脾脏等都含有病毒，以直接接触或间接接触方式传播。
编辑：李雪莹。
艾峥