南方都市报2014-05-19。
00:00男子驾驶的警车最后撞上消防栓停下。
。
南都记者。
陈文才。
摄南都讯。
记者李亚坤。
一裸身满头是血的男子，昨日中午时分，在龙华新区大道与金龙路交会处，手持钢管抢下一辆比亚迪轿车，撞上一辆轿车。
民警赶到现场后，男子更趁机窜上警车，驾驶警车连撞三车，最后撞在消防栓上不能动弹，男子随后也遭控制。
幸运的是，事件中没有造成人员伤亡。
据龙华新区警方证实，涉事男子姓黄，28岁，系一工地工人，事发前出现精神异常，事件中有6辆车不同程度被撞坏。
裸身男子当街抢车昨日中午时分，朱先生驾驶一辆比亚迪轿车，途经金龙路时，遭遇一名裸身男子当街拦车。
朱先生回忆，这名男子上身赤裸，只穿了一条白色短裤，手拿的钢管有一米长，头部还流着血，朱先生本想倒车避开，但是对方扑上来，先是砸碎了挡风玻璃。
男子用钢管砸后门，将后门打开，跳上了朱先生的车。
朱先生弃车而逃，男子跳上驾驶位，驾车逆行撞上一辆迎面而来的小汽车。
男子下车，再次拦下一辆泥头车，司机跳下汽车。
裸身男子钻进驾驶室，怀疑是因为没有找到钥匙，于是再次从泥头车上跳下。
朱先生说，随后有民警驾车赶到现场。
当时民警将车停在路边，下车走出一段距离后，又返回警车内取手枪，跟在裸身男子背后。
据朱先生称，裸身男子在周边乱转，到警车旁时，竟突然跳上了警车。
现场民警事后告诉南都记者，接警赶到现场时，情况较为紧急，他熄了火，但没拔车钥匙。
4名警力联手制服男子裸身男子竟开动警车，先是撞上了一辆别克车，还刮蹭了一辆赶来的消防车，随后又再次撞上此前已被撞坏的比亚迪轿车。
此后，裸身男子驾驶警车沿金龙路西行，不见踪影。
裸身男子驾驶警车开出一公里远。
一名目击车者告诉南都记者，当时警车逆向行驶而来，刮蹭了前面的一辆车的车门，还撞到了自己的车。
这名目击者称，警车随后冲向路边，撞上了消防栓，再无法开动，随后裸身男子跳下警车，跑向此前被他刮蹭车门的车辆前，拉开车门，欲与对方搏斗，但被对方踢了两脚，随后跑开坐到了消防栓下。
此后有民警追上前来。
有现场处置的民警表示，男子说话比较清晰，但是说话没有逻辑，有点语无伦次，和正常人有差异。
现场民警表示，四名警力联手，才最终将这名身高在1.8米的男子制服。
家属：事发前男子精神异常据悉，涉事男子姓黄，28岁，湖南籍，身高1。
.8米。
事发后，男子的父亲与岳父等人赶到现场。
据男子的亲属介绍，男子在附近一工地工作，前日晚间突然精神异常，又哭又闹，到处转。
昨日早间，男子向工头要工资，与工头发生打斗，头部被打伤，随后窜出了工地。
男子的父亲说，儿子此前并无明显异常，更没有此种暴力行为。
而警方则表示，尚需要鉴定才能判断男子是否有精神疾病。
男子家属表示，男子持有驾照，会驾驶机动车。
而事发后，男子因头部的伤情，被送医救治。
(报料人：朱先生。
秦先生。
报料奖：各100元)相关说法民警：事发紧急。
忘记拔下车钥匙南都记者获悉，事件中，一辆别克轿车上有一名孕妇，被撞车后，家属担心有恙，召来120将孕妇送医。
不过，昨日龙华警方则证实，事件中，没有造成任何人员伤亡。
目击者朱先生就指，在现场，仅有一名民警赶到现场，通常应该是两名民警。
另外，民警也未随身携带枪支，而是下车后再返身回车内取枪，民警竟然连钥匙没拔车门未关。
不过现场处置的民警则称他们是按规定，由两人出警，由于事发紧急，他们冲上前去想控制局面，因此忘记拔下车钥匙。
据这名民警称，下车后，他曾夺下男子手中的钢管。
这名民警还强调说，他在现场拔枪，不过考虑到当时男子并没有任何攻击行为，因此没有开枪。
【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】