印度21日举办首届国际瑜伽日活动，总理纳伦德拉·莫迪与4.5万名瑜伽爱好者一道在新德里市中心国王大道练起瑜伽，印度官员说，这一人数创下新的吉尼斯世界纪录。
莫迪率4.5万印度人同秀瑜伽世界各地的国际瑜伽日隆重庆祝国际瑜伽日潘基文携妻子同练瑜伽比利时上演“森林瑜伽秀”连接总统府和印度门的国王大道长约1400米。
这个昔日用来举行国庆阅兵的地方21日被数万块彩色瑜伽垫填满，成为一条“瑜伽大道”。
“瑜伽是日常生活中的一个部分，不只是为了控制形体”，莫迪在这个由他本身亲自倡导的“国际瑜伽日”庆典上再次特别强调了瑜伽的意义。
作为瑜伽习练者，莫迪希望通过组织一个声势浩大的瑜伽展示，让更多印度人加入瑜伽大军。
在瑜伽体式表演中，数万名印度人一起用“山式”作为第一个主打动作。
紧接着，颇具难度的“树式”、“狮身式”、“鳄鱼式”……33分钟的瑜伽庆典最后以“呼吸控制法”结尾。
约4.5万名印度官员、学生、士兵等同时展示瑜伽技艺，向世界显示了印度作为瑜伽大国的魅力。
在深受雨季困扰的印度金融之都孟买，政府部门对民众的呼吁是“带上你的瑜伽垫，带上雨具，一起来参加\"国际瑜伽日\"”。
为宣传瑜伽，印度政府部门绞尽脑汁：旅游部耗资1亿卢比(约合1000万元人民币)，在印度国内外推广“国际瑜伽日”；信息部把从瑜伽部划拨的5500万卢比(约合550万元人民币)悉数用于瑜伽的推广宣传活动。
为确保瑜伽展示成功、动作规范，印度瑜伽部专门制作手册，还制作了瑜伽录像带供政府官员、学生、士兵等各界人士学习，并特地举办为期一个月的培训班。
由于申请吉尼斯世界纪录要求每个瑜伽表演者都有本身的便携式瑜伽垫，承办这次活动的印度公司四处奔波，从印度50多个城市收购，甚至从海外加急采购。
