手机之家深圳分站2015年3月11日消息——曾经一度被传的沸沸扬扬的百度云今天宣布：自2015年3月11日起暂停更新和维护，未来是否回归还未知。
以下为百度云论坛声明全文：由于公司内部业务调整，百度云将于2015年3月11日起，暂停更新。
忘不了那一天，你带着炙热的梦想横空出世，像个学步的孩子勇敢探索着未来忘不了那一天，解决了你的一个，忙到深夜的我们却笑得那么开心忘不了那一天，炫5发布，全新改版，大家眼睛里满满的欣慰和自豪忘不了那一天，正式版6发布得到用户认可，我们的喜极而泣忘不了那一天，我们从天南海北聚在一起就是为了讨论怎么让你变得更美好我们因你而来，因爱而聚，你是百度云，是我们追随的女神白小云，也是大家眼里那个时而逗比时而傲娇的小白云，我们是你的缔造者，也是你忠实的粉丝百度云从2012年6月4日诞生到今天，我们已经风雨同舟度过1010个难忘的日子。
当初那个懵懂的小孩白小云，在大家的一路陪伴下长成了今天万众瞩目的明星，我们也在相伴相携中建立了深厚的感情今天，我们要衷心的说一声感谢，感谢你们无怨无悔的风雨相伴今天，我们也要真诚的说一声抱歉，今后的路再不能相伴相携地一起走告别的话很难说出口，因公司业务调整，我们不得不痛苦的决定暂停百度云的更新和维护迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢，也许是永别，也许白小云还会回来~今天，我们还要说一声珍重，前路漫漫，希望你一直记得和百度云相伴成长的日子，请带着小云的祝福继续往前走，因为有你，我们青春无悔，因为有你，我们更爱这世界的美好~相关介绍百度云作为第三方安卓定制，在市场占有重要一席。
在《刷机精灵2014年刷机市场洞察》数据报告中，百度云在第三方资源排行榜中仅次于，位列第二，远远超过、新蜂、乐蛙等。
仅之家网站，百度云相关即有117个，下载达349.3万。
百度云此次突然停止更新和维护，也势必会影响市场格局。
