一幅廊头画上，有“江南第一刀”、“到此一游”的字样。
荷花图中，被画上了一只正在奔跑的兔子。
仕女图中，人物的面部、衣服已被刻画得模糊不清摄。
颐和园七幅廊头画遭涂鸦。
位于圆朗斋和瞰碧台园方称是文物正在研讨修复和保护方案专家建议加设护栏本报讯。
(记者张丽新闻观察员张学)。
近日，颐和园内圆朗斋和瞰碧台的7幅廊头画，被发现有人为刻画的痕迹。
上面不仅有“某某到此一游”的字样，还被画上了一只兔子。
昨天上午，记者在颐和园内看到，圆朗斋和瞰碧台是两座卷棚硬山顶建筑。
两座古建均面阔三间，在东西两侧的山墙上挂着7幅廊头画。
画上没有落款，内容以人物、山水、花鸟为主。
记者看到，7幅画均有不同程度的刻画痕迹。
如一幅鹰立山间的图上，刻着“江南第一刀”、“某某到此一游”的字样。
另一幅荷花图中，被画上了一只正在奔跑的兔子。
而在一幅仕女图中，人物的面部、衣服已被刻画得模糊不清。
一名在瞰碧台内值班的工作人员表示，不清楚廊头画的来历，“听说是文物”。
该工作人员称，圆朗斋和瞰碧台的位置比较偏，平时很少有游客来此，“(刻画痕迹)很久以前就这样了”。
专家建议加设护栏保护北京市文物鉴定委员会委员刘卫东，在看了现场照片后判断，这7幅廊头画应是文物。
“这种工匠的画一般不会有落款，看韵味是古人画的。
”他表示，廊头画比油漆彩绘简单些，是古代工匠按照一定的套路或画谱来画的。
“有些人不懂文物，觉得随便刻画没问题。
”刘卫东建议，在这7幅画前加设护栏，在旁边挂上“文物禁止刻画”的牌子。
他表示，使用玻璃罩虽能避免人为破坏，但可能会导致廊头画受潮。
回应正在研究修补该文物的方法颐和园管理处工作人员表示，圆朗斋和瞰碧台的廊头画确为文物，但不清楚作画时间。
“画上被人涂鸦的痕迹是以前留下来的，不是近期的。
”该工作人员说，因为廊头画的材质特殊，而且上面有很多历史信息，如果擦除涂鸦可能会对彩画造成第二次伤害。
他们正和专家探讨修补、保护这些画作的方法。
记者张丽