京华时报讯（记者裴晓兰）北京娃哈哈京城桶装水有限公司通过回拨水表、少报用水量的方式，少缴水费百余万。
顺义区水务局张镇水务所节水事务办公室负责人张某，被控在检查水表时失职。
昨天下午，张某因涉嫌玩忽职守罪在顺义法院受审。
张某现年26岁，大学专科文化。
检方指控，张某于2012年5月起担任顺义区水务局张镇水务所节水事务办公室负责人，负责对张镇水务所辖区内的用水户进行管理和检查，北京娃哈哈京城桶装水有限公司系其管户。
张某在对上述企业进行水表检查时，违反了必须两人到场的规定，且不认真履行职责，未能发现该企业的水表铅封已损坏、用水量与上报用水量数据的重大出入等情况，仍对北京娃哈哈京城桶装水有限公司水表显示的读数进行正常读取和记录。
至2013年4月，张某的失职行为致使北京娃哈哈京城桶装水有限公司车间主任张国强长时间盗窃国家水资源，造成120余万元的经济损失。
检方认为，张某在履行公务过程中，严重不负责任，不认真履行职责，致使国家财产遭受重大损失，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。
张某当庭认罪。
他说，按照规定，应该两人以上对水表读数进行确认，检查铅封，检查水表的运行情况。
但是在对北京娃哈哈京城桶装水有限公司检查时，有时候就他一个人到检查现场。
由于粗心大意，他没有发现水表出现问题。
虽然一个生产桶装水的企业，上报的月用水量与一个学校的月用水量差不多，但他都没有怀疑过有问题。
此前，北京娃哈哈京城桶装水有限公司已有两人被追究刑事责任。
2014年11月，该公司车间主任张国强，已被市三中院终审以盗窃罪判处有期徒刑3年，并处罚金3000元。
该公司经理滕飞也因涉嫌盗窃罪被公诉至顺义法院，尚未开庭审理。
此案没有当庭宣判。
案情回放娃哈哈桶装水用水远超限量记者了解到，北京娃哈哈京城桶装水有限公司曾设在顺义区张镇莲花山滑雪场内。
据莲花山滑雪场员工金某证言，莲花山滑雪场有使用地下水许可证，娃哈哈京城桶装水公司无用水许可证，所以一直用莲花山滑雪场的水井。
金某称，按照莲花山滑雪场的用水许可证，每年使用水井里的地下水用量只能在10800吨之内。
但实际上，桶装水公司的用水量要远超许可。
金某称，桶装水公司每月生产的桶装水在1700吨左右。
因为生产桶装纯净水要两次反渗透，消耗很多原料地下水，所以实际的用水量要远远超出1700吨。
每年用水量至少在2万吨。
据负责收缴两单位水费的张镇水务所原所长证言，桶装水公司使用莲花山滑雪场的水资源不需水务所审批，只要纳入水务正规管理即可。
两单位分别向水务所报水表数，水务所每月给他们开具水费缴款书，由对方自行到银行缴纳水费。
车间主任回拨水表指针根据金某证言，因桶装水公司每月实际用水量远远超出莲花山滑雪场水井许可证上的用水量，为了不被发现，就得在水务部门查水表之前，把水表的数字往回调。
桶装水公司的水表是一般的机械水表，原本经过水务所铅封。
死口的铅封后来被人为弄成了活口。
往回调水表，就是拆铅封打开水表盖，往回拨水表指针。
法院查明，调水表的工作曾由桶装水公司车间主任张国强负责。
张国强供述，公司生产桶装纯净水的原料是地下水，进行过滤就成了纯净水。
担任车间主任时，他负责车间运营管理和生产，有段时间也负责向水务所申报公司用水量。
张国强称，公司平均每月实际生产水量近1700吨，但上报水务所的用水量为300吨左右。
他是听从公司经理滕飞的安排，回调水表。
“就是把水表盖打开，用手往回拨水表指针，调回到上报水务所的数字”。
张国强称自己没有得到好处，“我也是打工的，不敢不干”。
公司未缴纳350万罚款法院查明，张国强于2011年9月至2013年4月负责向水务所申报该公司用水量。
其间，张国强受他人指使，以回拨水表、少报用水量的方式少缴纳水费共计169万余元（张国强涉案金额之所以与张某涉案金额存在差距，是因为两人涉案的时间段不同）。
法院认为，张国强以非法占有为目的，受他人指使窃取国家水资源，数额特别巨大，其行为已构成盗窃罪，且系共同犯罪，依法应予惩处。
法院终审判处张国强有期徒刑3年，并处罚金3000元。
记者了解到，此案是因被人举报案发。
案发后，娃哈哈京城桶装水公司于2013年5月17日更换水表，张镇水务所进行现场铅封。
2013年7月，该公司补缴水资源费及污水处理费共计50万元，之后再未补缴，至今仍拖欠水费119万余元。
2014年6月26日，顺义区水务局对该公司处以罚款349.7万元的行政处罚。
记者昨天从顺义区水务局了解到，案发后，娃哈哈京城桶装水公司在经营约3个月后，因成本压力大等问题停止在莲花山滑雪场经营，只剩一些破旧的机械设备。
至今，该公司一直没有依法缴纳罚款，拖欠的119万余元水费也没有补缴。
