为了吸引顾客，提高销量，超市里各大卖家纷纷推出试吃活动。
因试吃产生纠纷现象或多或少会发生。
近日，徐某因试吃水果与卖水果的推销员张某揪打在一起，经人劝解后徐某拿着赔偿费用离开。
但徐某丈夫对妻子遭遇愤愤不平，为了报仇他跑到超市。
不仅掀翻了人家的水果摊，还将张某弟弟打伤。
近日，徐某丈夫邓某因涉嫌寻衅滋事罪被刑事拘留。
通讯员孙晓娟记者张斌都是试吃“惹的祸”2015年4月22日上午九点钟左右，徐某带着女儿逛超市，看到一女服务员正推销新鲜的哈密瓜，并切了几块供消费者试吃。
徐某径直走过去，一口气吃了两块，走时还要拿走一块，推销哈密瓜的女服务员不乐意了，以不耐烦的口气说了句：“尝了一块还不够，还要尝两块！”看她如此口气，徐某顿时大怒，两人你一句我一句地争吵起来。
此时，女服务员母亲走过来询问情况并劝阻。
但火爆脾气的女儿不听劝，直接冲到徐女士面前抓了她的脸，随后两人从口水战演变成肢体冲突。
眼看战火升级，女服务员的弟弟与父亲也赶过来拉架，两人才算是消停。
最后，超市负责人作为中间人，对双方进行调解，由女服务员一方给予徐女士六百元赔偿。
徐女士勉强接受他们的道歉以及赔偿费，并写了张收条给对方。
都怪丈夫太“冲动”事情并未就此结束，徐某离开超市后遇到丈夫邓某并告知遭遇，邓某见老婆受了如此大的委屈，心里不是滋味，决意要去超市找人理论理论。
于是，邓某气势汹汹跑到超市，凶巴巴地吼着：“刚才打人的那服务员给我出来，看我不弄死你！”此时，女服务员的母亲见他如此火大，便和声细气地说：“我孩子小，不懂事，请您见谅，我们也已经向你老婆道歉了！”邓某根本听不进去她的任何辩解，一心要找出打人的女服务员，见对方不打电话联系，他立即将两个水果摊架给掀翻了。
妻子徐某站在旁边，不劝说丈夫也就算了，还将对方赔偿的六百元现金拿出来甩给女服务员母亲，“这钱我不要了！”女服务员母亲见他们如此胡闹便急了：“我不要，都已经处理好了，字也签好了！”这言语再次点燃邓某的怒火，一把夺走六百元，将钱撕得稀巴烂：“钱有个屁用，今天就是要把你女儿找出来！”徐某环顾四周，见那名打人的女服务员不在，瞥见了女服务员的弟弟，向丈夫邓某嘟囔着：“她弟弟在的，刚才她弟弟也打我的！”只见邓某走到女服务员弟弟面前，揪着他的头发，一脚踹在他的肚子上，随后两人便互相撕扯起来。
两败俱伤无赢家站在旁边的女服务员的父亲见儿子吃了亏，便跑过去帮忙。
徐某担心丈夫吃亏也跑过去帮忙。
而女服务员的母亲情急之下拿着一把西瓜刀冲过去找邓某拼命。
而打人的邓某见对方举着刀，立即转身跑开。
为了吓唬他，女服务员的母亲特地追跑了一段路，最终确信安全才返回超市。
最终，双方两败俱伤：女服务员的弟弟倒在地上，女服务员的父亲口角出血，而徐某“帮忙”的过程中头部也被弄出了伤，鲜血直流。
本就是一桩小事，却因不够宽容，不够忍让而导致双方都承受皮肉之苦，甚至一方还要承担刑事责任。
经鉴定，女服务员弟弟之伤构成轻伤二级，邓某将为自己的鲁莽行为付出沉重代价。
声明：凡注明为其他媒体来源的信息，均为转载自其他媒体，转载并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。
您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请即与东方网联系，本网将迅速给您回应并做处理。
。
电话：021-962007