汶上警方发现，吉林警方发来的照片和逃犯吴某某非常相似。
（视频截图）确定吴某某身份后，民警立即联系吉林警方前往押解。
（视频截图）齐鲁网8月4日讯（记者。
宋强。
张中平）不久前，汶上县公安局杨店派出所接到一个千里之外的电话，让民警没有想到的是，这个电话竟然牵出了一个多年前故意杀人案的犯罪嫌疑人，而为了找到他，汶上警方已经苦苦寻找了八年的时间。
据山东广播电视台公共频道《警方前线》报道，7月17日下午，杨店派出所接到一个吉林省敦化县公安局胜利派出所打来的电话，称他们在辖区清查时发现一名汶上籍的三无人员，请求核查。
汶上县公安局杨店派出所所长衡伟回忆：“三无人员，查到一个叫韦某某的人，是杨店镇庙口村的人。
”民警立即带着吉林警方传过来的男子照片到庙口村找到村民进行辨认，结果发现这人不像是韦某某却和吴某某非常相似。
提起这个吴某某，民警心头猛然一震，他就是汶上县警方一直苦苦寻找的网上追逃人员。
汶上县公安局副局长朱玉春说：“在2007年的6月份我们在城区发现一具尸体，发现尸体后很快确定了犯罪嫌疑人吴某某有重大作案嫌疑。
”确定韦某实际就是吴某某后，民警立即联系吉林警方，同时抽调精干警力前往吉林押解吴某某和女友周某某。
说起作案动机，原来10年前，吴某某在淄博打工时认识了女友周某某，并有了一个可爱的儿子。
可是就在这时，一个人的出现打破了他们幸福的生活，吴某某怀疑女友和老板杨某有暧昧关系。
这让他很生气。
“他（杨某）每次一来，我和我对象就吵架，就干仗，我就和我对象说，如果下次他再来你就告诉我，他再来我就不这么客气了。
”后来，两人预谋，由其女朋友将杨某骗至汶上，然后在一个出租屋内将其杀害。
八年来，吴某某天天胆战心惊，背负着巨大的思想压力，伴随着恐惧的还有对父母和儿子的无尽思念，但是八年来，他却从来不敢回家甚至不敢往家里打一个电话。
“那个时候年纪小不怎么懂事，一时冲动，再发生这种事，我或者是先报案或者先通过法律程序。
”吴某某说。
（视频来源：山东广播电视台公共频道《警方前线》原标题：汶上：一个远方来电。
牵出命案嫌犯）想爆料？请登录《阳光连线》（。
://../）、拨打新闻热线0531-81695000，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。
