昆明市景（资料图）中新网昆明2月23日电。
(和晓莹。
赵静)近日，昆明市规划局公布了《昆明城市建筑色彩控制导则》(试行)称，“新建居住建筑墙面主色调推荐采用浅黄色系”引发市民热议，难道四季如春的昆明真的要“满城尽带黄金甲”了吗？奶酪色的巴黎，橙黄色的罗马，蓝色的焦德普尔……随着发展，城市规划越来越重视“色彩”的运用。
昆明也紧跟时代步伐，《导则》称，城市规划和建城区范围内，新建居住建筑墙面主色调推荐采用浅黄色系，工业建筑外立面主色调宜采用浅灰色系。
但对昆明城市建筑设定城市色彩基调，很多市民并不赞同。
“作为一个外来的游客，昆明给我的感觉，就是四季如春，天是蓝的，满城鲜花，是一个色彩斑斓的地方，如果建筑颜色定格在一个单一的色调上，就凸显不出它本来的那个魅力和味道。
”正在昆明旅行的游客谢妮得知此事后也发表了自己的看法。
“每个人对城市色彩的认知度是有差异的，你想去给一个城市定主色调，这基本上是不可能的。
我们只是对城市建筑，控制一个底色。
”昆明市规划设计研究院建筑师张云徽23日在接受记者采访时对此作出解释，他们通过对昆明主城将近300多个面积在四公顷以上的居住区调查，结果显示黄色系在建筑用色里所占的比重最大，并能与昆明的自然气候条件很好地融合。
他介绍，《昆明城市建筑色彩控制导则》并非是强制性的要把昆明的城市建筑控制在某个颜色上，而是对设计师进行意识引导，今后在对昆明建筑进行设计的时候，将基础用色考虑在浅黄色系的90个色彩当中。
“就是说在同一个小区里，不仅仅只用这个主色调，在辅色上我们没有一个明确的限定，设计师可以按照自己的设计理念，来进行展示。
”张云徽说，城市色彩是城市规划不可忽视的元素，挖掘出属于每个城市的色彩文脉，是彰显一座城市艺术品位的重要元素。
近年来，中国的北京、哈尔滨、广州等许多城市也对主要建筑进行了较好的色彩规划。
(完)