【环球时报综合报道】中国国家主席习近平29日在人民大会堂接见来访的土耳其总统埃尔多安。
习近平说，埃尔多安总统和土耳其政府多次重申坚决反对任何人在土耳其境内从事任何破坏中国主权和领土完整的活动，反对一切形式恐怖主义。
中方对此表示赞赏。
埃尔多安则明确表示，反对“东伊运”等针对中国的恐怖主义行径，土耳其政府坚定支持中国的主权和领土完整。
北京大学历史学副教授昝涛表示，土方此前未曾以如此高调的形式和明确的姿态表明反对“东伊运”的立场，相比过去的表态有很大进步。
“中国和土耳其将合作打击恐怖主义”，据路透社报道，中土两国领导人29日同意加强合作打击恐怖主义和人口走私方面的力度。
据香港大公网报道，习近平29日与埃尔多安举行会晤，两国元首一致认为，中土双方要明确两国关系发展大方向，筑牢政治互信根基，在彼此重大关切问题上相互支持，实现两国发展战略对接，拓宽和充实中土战略合作内涵。
习近平指出，两国的共同挑战和共同责任不断增加。
双方要深化互信，夯实两国友好基石。
埃尔多安表示，土耳其政府坚持一个中国原则，坚定支持中国的主权和领土完整，反对“东伊运”等针对中国的恐怖主义行径，愿就此加强同中方的合作，绝不允许土中战略合作关系受到破坏势力的干扰。
昝涛表示，在相关问题上，土耳其过去的表态一直是不允许任何组织在土耳其从事反华行动，这一表述相对抽象，而这次直接表示反对“东伊运”非常具体。
这一方面的背景是前段时间中土之间舆论上的不愉快。
另一方面也表明，中国和土耳其未来在相关问题上有很大的合作空间。
昝涛说，土耳其面临很大的反恐压力，土耳其目前正在打击库尔德工人党和“伊斯兰国”()等组织，这与土耳其的态度转变也有联系。
“德国之声”称，中国总理李克强当天也与埃尔多安举行会晤。
李克强指出，中方愿将“一带一路”战略同土方“中间走廊”计划相衔接，加强铁路等基础设施建设、新能源、轻工、通信等产业合作，推动双边贸易均衡增长。
埃尔多安则说，土方发展对华关系愿望强烈、目标明确，愿进一步提升双边贸易投资合作水平。
英国广播公司认为，经济议题是埃尔多安此访的重点，“中土双边贸易总额目前为每年约200亿美元，埃尔多安此行正好反映经贸关系对两国日趋重要。
”卡塔尔半岛电视台网站称，超过百名经济代表陪同埃尔多安访问中国，他们希望能促进对华出口，弥补土耳其的对华贸易逆差。
路透社援引一名匿名土官员的话称，“埃尔多安此访的另一重要议题是就采购防御系统与中国磋商”，但访问期间不会达成最终协议。
埃尔多安访华临行前对记者说，“最合适的投标来自中国，但是某些进展导致此事被推迟。
我们将在此次访华期间重新考虑这些事项。
如收到改善的投标方案，将对此持积极态度”。
路透社认为，此番表态意味着这项引发北约盟国忧虑的交易可能再次“复活”。
土耳其广播电视总台分析称，埃尔多安此行另一个重要目的是为今年11月举行的二十国集团峰会做准备，期望能够在峰会前访问相关国家，当面邀请领导人参加峰会。
土耳其阿纳多卢通讯社认为，自2003年埃尔多安当选总理以来，土中双方高层互访频繁。
埃尔多安此行希望能促进双方关系向前发展。
法新社认为，土中两国合作前景广阔。
两国都在努力加强在各自所在地区的影响力，双方均为二十国集团成员，并分别将在今年和明年主办二十国集团峰会。
此外，安卡拉不仅已加入中国发起的亚投行，还被纳入中国提出的“一带一路”经济走廊。
【环球时报驻埃及特派记者王云松。
胡卿云。
王会聪】