四川最长寿118岁老人：每顿离不得回锅肉爱睡懒觉开玩笑7月19日，成都天府新区太平街道的付素清老人将迎来第118个生日人物档案：付素清，女，汉族，出生于1897年，成都市双流人。
现五世同堂，名下家族共有50余人。
7月19日就将正式迈入118周岁的她，继续稳坐四川最长寿老人的交椅。
再过3天，四川最长寿老人——家住成都市天府新区太平街道的付素清就要过118岁生日了。
7月15日，华西都市报记者前往其家中打探，付素清红光满面行动自如，一日三顿必吃炒肉，还经常逗得一家人开怀大笑：一但心情不好，她就会把81岁的女儿叫到面前批评……7月19日就是付素清的118岁生日了。
为了这场隆重的寿宴，这两天家人已开始准备。
爱孩子118岁高祖母逗乐不满半岁玄孙女从太平场镇上出发，拐几个弯，穿过一片葡萄园，竹林掩映下的一间平房，便是付素清生活了40年的家。
付素清出生在简阳，40年前随丈夫搬到这里。
以前此地属双流县管辖，现在划归天府新区。
时值正午，天气很好。
院子里，几只鸡正在觅食。
平房门口的阴凉处，一位头戴蓝色头帕、一身粗布衣服的老妇人，正半闭着眼睛养神。
她正是付素清。
“妈，有人来看望您了！”付素清81岁的女儿徐淑华一边招呼记者坐下，一边给老人打手势，“她身体还不错，就是眼睛不咋行了，耳朵也听不到了。
”见女儿给自己打手势，付素清微微侧了侧头，没有说话。
半晌，她轻轻放下手中的拐棍，向44岁的外孙冷启根伸了伸手。
冷启根抱着他5个月大的孙女萱萱，见状，赶紧将孩子抱了过去。
付素清伸出双手将玄孙女接到腿上坐下，脸上慢慢露出笑容。
她一边伸手拉扯耷拉在玄孙女额头上的小帽子，一边从嘴里发出“嗒嗒”几声。
玄孙女见状，“咯咯咯”地笑起来，一家人也被逗乐。
爱吃回锅肉鸡鸭鱼肉从不碰爱吃粗粮生花生见母亲心情好起来，81岁的徐淑华赶紧转身进厨房切菜。
“这几天要过生日了，来看望她的人很多，她有点不好意思。
她历来不太善于和生人打交道的。
”徐淑华这样解释。
她指着菜板上的新鲜猪肉向华西都市报记者介绍，母亲喜欢吃粗粮和回锅肉，早上能吃一两稀饭，中午和下午分别能吃2两，“但一天三顿必须有回锅肉，而且主要是肥肉，心情好的时候，一小碗回锅肉她一天就吃完了。
”此外，因为装有假牙，平时，儿孙们递小半边苹果或梨给付素清，她也能慢慢地吃完，“水果主要喜欢吃脆桃子和葡萄，有时候还要吃点花生，比较喜欢生花生。
”徐淑华一边说，一边往灶台添了把火，将刚切好的肉倒进锅里炒起来。
对于母亲的口味和对菜的生熟度要求，她已经非常有把握：“如果炒回锅肉，就先加水，把肉煮烂点，然后洒点盐，倒点酱油，再加把大火炒；如果是素菜，就要多加水，炖得越软越好！”据介绍，除了炒回锅肉和自家种的蔬菜外，付素清不太喜欢吃别的菜，也不愿意喝汤。
鸡、鸭、鱼肉从来不碰。
“所以，我们也很少弄鸡鸭鱼肉来吃，天天跟到她吃回锅肉。
”徐淑华说，要是碰上哪天没有熬稀饭，母亲也能跟着他们吃干饭，吃的时候就给她倒一杯白开水，“很喜欢，没得半句怨言。
”爱睡懒觉每餐饭后要散步早睡晚起精神足每顿吃完饭，付素清必定会起身到院里走一走。
这是她多年来养成的习惯。
徐淑华说，偶尔母亲还会拿扫帚扫扫地，赶赶鸡，最近这几个月才没扫地了。
每天晚饭后散完步，付素清就拄着拐杖坐在门口的竹椅上，悠然自得地看着儿孙们进进出出，偶尔搭搭话。
但因为年纪大了，听力减弱，视力也比较差，儿孙们也很难有机会和她交流。
“她一般晚上8点过就睡了，睡得很早，一直要睡到早上7点半，有时候甚至更晚才起床。
”外孙冷启根说，外婆一般不会起得太早，“爱睡懒觉，每天都睡足了的。
”起床后，付素清来到厨房门口，从墙上取下毛巾，自己洗脸。
有条不紊地做完一切后，她才不慌不忙地走进厨房坐下吃早餐……“在我的印象中，我妈做事一直都是这样不慌不忙的。
”徐淑华说。
12点30分左右，稀饭熬好了。
徐淑华用小碗盛了大半碗，夹了几片肉放在上面，再用扇子扇凉了端到母亲面前，但付素清却摇了摇头。
“她可能看到生人多，有点生气。
”“你不要腾到闹（不停地喊），你自己吃嘛，我不饿！”付素清板着脸，摆了摆手。
见状，抱着孙女的冷启根也出门来招呼。
再次见到玄孙女，付素清皱着的眉头一下就舒展了，缓缓把手上的拐杖放到墙边，吩咐冷启根：“把娃娃给我抱，你们去吃！”冷启根介绍，因为年纪大了，家中的很多人外婆都不认识了，但她特别疼爱孩子，爱抱她，逗她，“尽管她也许根本不晓得萱萱是她的玄孙女。
”爱开玩笑叫女儿“大姐”批评人时举拐棍吓唬俗话说，年龄越大的人越像孩子。
这一点，在付素清身上体现得淋漓尽致。
徐淑华介绍，母亲爱跟她开玩笑，经常叫她“大姐”，“我不记得她是好久开始这么喊的，起码有10多年了，听久了就习惯了。
”除了叫女儿“大姐”之外，付素清还有其他开玩笑的“小动作”。
徐淑华和母亲住一间屋，母亲睡觉习惯不脱衣服，有时连鞋也不愿脱，她上前帮母亲脱鞋，母亲就要批评她，“把铺盖给你弄脏了嗦？你洗一下铺盖都不愿意嗦？”若是母亲脱下来的衣服徐淑华忘记了洗，又会被批评“太懒了，不懂事”，“有时候，她还假装举起拐棍要打我，哈哈哈。
”徐淑华介绍，可能是从苦日子里过来的，母亲对家里的财产看得比较重，很怕被盗，所以每天天黑就必须把院门关上。
“如果关晚了就要挨她的批评，一批评就要把拐棍举起来吓我们，但是她骂过后又自己笑起来了，真的像个娃娃。
”太平街道科宣办主任李建说，为了更好地照顾付素清老人，在经济和生活上给予一定补助，街道办每月为其发放400元补助金。
从8月份起，每月还将增加100元。
“辖区内有这么长寿的老人，也是我们这些后辈的福气，所以逢年过节，我们都要去看望慰问，再给她买点补品。
”李建说，太平街道辖区内有100岁以上老人4位，除了付素清外，分别是白马村5组102岁的何必芳、桃源村2组101岁的宋素清、场镇社区100岁的周素兰。
此外，90-99岁的老人有96人，80-89岁的老人有605人。
新闻背景成都60岁以上老人达249万人今年2月15日，成都市政府发布《关于加快养老服务业创新发展的实施意见》，其中提到截至2014年末，成都市户籍人口达到1210.7万人，60岁以上老年人数量达249.6万人。
《意见》明确，成都市到2020年将全面建成以居家为基础、社区为依托、机构为支撑的社会养老服务体系，各类养老服务覆盖所有居家老年人，养老服务设施覆盖所有城市社区、所有乡镇和80%以上的农村社区。
华西都市报记者刁明康实习生王虹权摄影张磊