马来西亚全国警察总长今天在公开活动中表示，经过警方的调查，已经排除乘客的嫌疑，但是对机组人员的调查仍在进行。
警方目前已经发现强而有力的线索，只是线索的内容还无法公开，此外，在交给美国联邦调查局进行研究的飞行模拟器软件方面，调查报告目前还没有出来。
昨天马来西亚政府发布了马航客机370与吉隆坡空管的完整对话记录，并提供给家属。
马来西亚代理交通部长西沙姆丁表示，从这份完整的对话记录来看，不存在任何反常的情况。
这份对话记录包括了马航客机370从3月9日凌晨的0点25分第一次和吉隆坡空管对话，到9日凌晨的1点19分最后一次和塔台通话这54分钟内的全部对话内容。
从这份对话记录来看，370和塔台所说的最后一句话是，“晚安马来西亚370”。
而不是此前媒体所报道的“好的，晚安。
”分析师认为马来西亚370是驾驶员用来标明飞机身份的代码，几乎在每句对话中都会使用，马来西亚代理交通部长西沙姆丁表示，从这份完整对话记录来看，不存在任何反常的情况。
【相关新闻】澳总理称会竭尽所能解开马航客机失联谜团澳大利亚总理托尼·阿博特2日向媒体表示，澳大利亚会竭尽所能解开马来西亚航空公司370航班客机失联事件这一巨大的“谜团”。
阿博特当天接受珀斯当地电台采访时表示，马航370航班客机失联事件是这个时代的“巨大谜团”之一，是一个可怕的悲剧事件。
澳大利亚及全世界的有关人员正在开展搜寻和打捞行动，考虑到失联客机可能落入澳大利亚海上搜救责任区内，澳大利亚会竭尽所能，解开这一谜团，给机上人员家属和全世界一个交代。
阿博特表示，失去亲人本来就是可怕的事，何况亲人是在如此不可思议的情形之下消失无踪，对家属们来说，这必定是难以承受的，“我可以完全理解，为什么这么多人如此焦灼，如此不满”，“这也是为什么我们需要向他们保证，澳大利亚的搜寻行动不会就此停下来，直至为揭开这一谜团做完所有力所能及的事情”。
澳大利亚新设立的搜寻失联客机行动联合协调中心首席协调员安格斯·休斯顿当天接受电台采访时表示，他从未对搜寻行动设置时间限制。
他强调，尽快找到失联客机对于机上人员家属和有关的各国政府都“极其重要”，但显然这并非易事，“未来还有更多搜寻工作需要完成”。
