弟弟作文今年9岁的苑达达是天津港公安局消防支队第五大队消防员苑旭旭的亲弟弟，8月19日，界面新闻记者看到了苑达达写的一篇作文——《我想念的哥哥》。
8月15日，在爆炸事故第四场发布会现场，我们遇到了苑旭旭的母亲王丽英。
这是爆炸事件的第四天，也是她赴津第三天。
在后来的交流中我们得知，在河北蔚县家中看到新闻后，她通过苑旭旭的同事——一个同样来自蔚县，但因身体不好在消防队做后勤工作的小伙子得知，8月12日天津港爆炸事故中，苑旭旭是最早奔赴火场参与救援的消防员之一。
彼时，王丽英仍然相信她的孩子还活着。
她指着一篇新闻报道中的一张照片，告诉界面新闻记者，“这就是我儿子！”实际上，那是一张爆炸结束后消防员参加救援的照片。
终于，苑旭旭找到了。
8月17日，苑家被通知了苑旭旭的死讯。
19日，在离开塘沽之前，我们去和王丽英道别，这也是我们第一次看见苑旭旭9岁的弟弟达达。
王丽英躺在床上哭，达达也不说话，但看得出很调皮，在房间进进出出，精神状态稍好些的父亲时不时要低声喝他：“听话，别乱跑。
”直到父亲和界面新闻记者说到下午会去看苑旭旭的遗体时，达达才贴到爸爸身边，说他也想去，家人不让，他窝在床上哭得可厉害。
王丽英伤心难抑，轻拍达达的身体：“他不能去，他太小了。
”这时候，家人也在劝苑旭旭的父亲别去，这位父亲第一次在我们面前落下眼泪：“我知道惨啊！但我对不起他，怎么样也要见他最后一面，在他的遗体前磕两个头！”达达哭得愈加厉害，蜷缩的身体在床上颤抖。
界面新闻记者注意到，达达脚上的黑色凉鞋偏大了两三码。
王丽英交代，家里经济条件不好。
苑旭旭在消防队的工资不多，但也是家里的主要经济来源了。
苑达达还有一个六岁的妹妹，两个孩子的教育是家里主要的经济支出，平时在生活上则是能省就省，而达达脚上的鞋子，就是年长他几岁的表哥的旧鞋子。
达达抽泣着告诉妈妈，想哥哥。
在同样泣不成声的母亲身边，我们把达达拉到身边，问他，哥哥好还是妈妈好。
他说哥哥好。
小姨解释，因为妈妈给他零花钱一元一元地给，哥哥会偷偷塞给他20元，10元的，让他自己花，别告诉妈妈。
我们又问他，你乖还是哥哥乖。
他说哥哥乖，他以后要像哥哥一样听话，对妈妈好，让妈妈不哭。
苑达达今年上四年级。
小姨告诉我们，达达很乖，成绩要比苑旭旭小时候好。
达达说，他所有成绩里，英语成绩最好，这次期末考了90多。
他告诉我们，因为英语老师最凶。
他的愿望是长大后成为英语老师。
达达说他的语文成绩没有英语好，但是他愿意让大家看他写的这篇作文，以下为全文——我有一个白白净净、帅气知足的大哥。
身高1.68左右，体重偏瘦，爱笑，性格开朗大方，幽默滑稽的好哥哥。
在家里特别照顾我和妹妹，家里有好吃的先让给我俩，就连这次出家，每次打电话都会说要我和妹妹吃饱，注意安全，不要被拐卖人口的骗去，而且不止一次的叮嘱。
记得我大哥第一次打工回家的时候，给我和妹妹，还有姥姥买了好多好吃的。
就连这次出门走的时候，我大哥还偷偷给了我和妹妹每人10元钱，说不要让妈知道，留着自己买点好吃的，还说回来的时候，给我买一辆三(山)地车，要在家好好听爸、妈的话。
在这次出事的第二天中午，我的(得)知我大哥失联的消息，我和我妈和我妹在家哭成一片，我跪在地上求上天，救救我大哥的生命，他还没有媳妇，孩子，即使他要走，也要等他老去的哪(那)一天。
我爱你大哥，我希望上天能把你还(换)给我，大哥我很想你。
我大哥是世界上最好的大哥，我这辈子能和他做兄弟也值了。
因为他是救火英雄，可是在我心里我宁愿他不是英雄，而是我哪(那)平凡的大哥。
一寸光阴，一寸金，寸金难买寸光阴。
这一句让我长大了一些，明白了在(再)多的钱也买不了了我的大哥的生命了。
爱你、想你的弟弟，苑达达