新快报讯。
记者黄琼。
通讯员陈燕舒报道。
昨日节目中，暗访记者根据爆料来到湛江，湛江村民黄启发实名举报其叔叔——湛江市麻章区公安局副局长黄永春公车私用。
“警车开回家是工作需要”记者发现，黄启发进行了长达7天的跟踪拍摄，发现黄永春多次晚上将警车开回并停放在自家楼下，并多次利用公车送儿子上学等。
其实名举报信和图片随之出现在网络上。
除了公车私用外，举报信还列举了包括黄永春利用警察身份参与经商牟利、指挥他人殴打村民、违反计划生育等违法违规行为。
7月24日，湛江市公安局官方微博便发布“警方通报”，称决定对黄永春停职，并由市公安局成立专门调查组，针对网民反映的问题开展调查。
对此，黄永春对记者回应称，涉案警车是备勤车，自己开回家是工作需要，而送孩子上学只是顺路。
省公安厅纪委将介入调查郑泽晖则表示，黄永春作为当地公安局的副局长，如果他真处于值班备勤期间，考虑到其备勤有时长达一周，而备勤又要求有警情就要出现场，因此偶尔将备勤车开回家一下是可以接受的，“但如果长时间把公车当成私有资源就是公车私用了。
”对此，湛江市公安局方面在记者的再三追问下表示，经调查认为黄永春的确存在公车私用行为，至于举报中所反映其存在私人豪宅和家人经商等问题，则还在调查当中。
对此，郑泽晖表示，将联合省公安厅纪委介入跟进调查。
