一孕妇乘坐的汽车半路抛锚，交警迅速赶到将孕妇送往医院在前去医院的路上，孕妇便在交警车内产下一子达到医院后，母子平安。
中国江西网讯。
记者李运辉报道：5月1日上午，杭瑞高速上演了一幕特殊的交警救援。
一辆浙江至九江瑞昌的私家车半路抛锚，车上一名瑞昌的孕妇即将临产向高速交警求助。
江西交警总队直属二支队三大队民警接到求救电话后，迅速赶往救援，但把孕妇接上警车后，孕妇便开始生产了。
当送达医院时，孩子已经平安地在警车上出生。
目前产妇和孩子均平安。
5月1日上午11点左右，江西交警总队直属二支队三大队接到报警称杭瑞高速公路上有孕妇快要临产，请求高速交警帮忙送往医院。
接到报警后，民警徐春鹏、肖剑峰、占国桢立即前往现场。
在现场，民警看到一名孕妇躺在路边。
同行的朋友介绍，她们是从浙江出发前往九江瑞昌游玩的，在高速上，车子坏了，而恰好同行的孕妇即将生产，无奈之下只好求助高速交警。
民警了解情况后迅速将孕妇抱上警车，准备送往最近的医院。
可令所有人都没想到是，行驶过程中，孕妇表示马上就要生了。
无奈，同行的民警只好一边开车，一边让民警徐春鹏照料。
11：26分，在民警徐春鹏的帮助下，该名孕妇在警车上成功生产一名男婴，而接生人就是民警徐春鹏。
据了解，徐春鹏今年28岁，参加工作五年，已婚。
目前，孕妇和新生儿已到达景德镇市第一人民医院，母子平安。
