新京报讯。
昨日上午，民政部办公厅副主任陈日发在例行新闻发布会上回应25日晚间福利彩票“双色球”延时开奖。
陈日发表示，事件系数据索引异常造成，并就此向广大彩民致歉。
“数据故障致开奖延迟”1月25日21时30分，按照惯例，中国教育电视台本应直播福利彩票“双色球”开奖实况，但当晚在没有事先预告的情况下，直播突然取消，原定直播时段一直在滚动播出广告。
到21时54分，中彩网在其官方微博登出一则“紧急通知”，通知称由于数据通讯传输故障，导致本期双色球摇奖无法按时进行，“待故障排除后再在公证员的监督下进行开奖”。
推迟开奖两小时后，中彩网于23时39分在网上公布了中奖号码，并附有一则中奖人介绍。
介绍称，亿元巨奖获奖人是在广州打工的一名外地小伙，年方20，为中奖号码守了半年之久。
不少网友对此解释并不买账，质疑推迟开奖背后可能隐含暗箱操作等造假行为。
针对此事，陈日发昨日表示，2015年1月25日晚，由于重庆福彩销售系统在数据汇总过程中出现数据索引异常，未能及时完成数据汇总和数据传输，导致无法统计全国销量，2015011期双色球摇奖未按时进行。
网友向中纪委实名举报昨日下午，一名张姓网友告诉新京报记者，他对于中彩网官方微博发布的延迟开奖解释不认同。
他认为这一解释“不合理，前后矛盾。
”该网友表示，已于昨日上午十时向中纪委进行实名举报，希望中纪委对中国福利彩票发行管理中心开奖的公正性进行审查。
该举报人称，开奖与实际销售数据没有必然关系。
他质疑道：“开奖是独立的，与实际销售了多少彩票无关。
如果一定要有销售数据才开奖，那是不是计划外的人中了奖？”在他网上提交的举报材料中，该举报人称，希望中纪委调查福彩中心开奖的公正性。
昨日下午，新京报记者登录中纪委官网查询得知，对于张姓网友的举报内容，中纪委官网回复称：“您反映问题的电子邮件本网站已收到”。
■。
还原开奖前20分钟数据索引异常中国福利彩票发行管理中心26日在官网介绍了事件的整个过程：●1月25日21时10分，重庆市福彩中心报告因数据索引异常原因，预判无法按时上传数据。
中国福彩中心研究启动紧急预案，于21时40分左右通知中国教育电视台制作字幕，公告开奖延迟情况。
●21时52分，中国教育电视台以字幕飞播方式播出公告开奖延迟情况。
●22时37分，重庆市福彩中心确认销售数据并上报中国福彩中心，中国福彩中心汇总和封存销售数据后，于22时55分通知摇奖现场可以开奖。
23时17分开奖。
●23时55分，中国教育电视台以字幕飞播形式播出以下信息：“第2015011期双色球开奖已在公证员监督下进行完毕，本期中奖号码红球号码：14、4、15、18、17、20，蓝球号码：15，幸运蓝球号码：12，摇奖实况录像将于26日1时30分在本台准时播出。
”●26日1时30分，中国教育电视台播放开奖录像。
3时42分中国福彩中心官方网站发布《关于2015011期双色球延迟开奖情况的说明》。
■。
追问1。
开奖为何要等数据汇总？按相关条例须进行公告，确保摇奖公平针对双色球在开奖之前为什么要进行全国销售数据汇总的问题，福彩中心官网回应称：双色球是一种全国统一发行、分区域销售的全国联销游戏。
进行双色球摇奖之前，彩票机构必须完全汇总全国销售数据并在摇奖前进行公告，原因如下：首先，《彩票管理条例》规定，彩票发行机构、彩票销售机构应当在每期彩票销售结束后，及时向社会公布当期彩票的销售情况和开奖结果。
因此，在摇奖前必须完全汇总双色球游戏全国销售数据，并在摇奖前进行公告。
其次，是为了确保彩票摇奖公平公正。
在摇奖之前，彩票机构必须确保每一注彩票完全进入摇奖范围，获得同等的中奖机会；任何一注彩票信息出现遗漏，就意味着不能获得摇奖机会。
因此，在摇奖之前进行游戏销售数据完全、无遗漏的汇总，是确保彩票摇奖公平公正的重要举措。
上述说法获得彩票专家苏国京的认可。
他昨日接受新京报记者采访时介绍，在摇奖之前，彩票机构必须确保全国各个省份的每一注彩票完全进入摇奖范围，获得同等的中奖机会。
像这次一样少一个重庆市的数据，不能先行开奖。
苏国京同时表示，这一做法也是国际彩票业的通行惯例。
在欧美地区风靡的，与双色球游戏类似的“欧洲百万”、“强力球”、“超级百万”等游戏在摇奖之前，同样必须对销售数据进行完整汇总和封存。
2。
有无“暗箱操作”可能？福彩中心一工作人员称“无暗箱操作”；专家称可测算中奖概率昨日，“开奖直播临时改为录播，且开奖信息公布后约2个小时才播放录像”等细节也引起关注。
不少网友对此纷纷质疑。
昨日下午，新京报记者就上述细节以及网友实名举报一事向福彩中心提出采访要求，一工作人员回应推迟开奖一事确由数据汇总故障造成，并无网友质疑的“暗箱操作”。
苏国京对新京报记者表示，双色球等类似福彩游戏都有一个学界认定的中奖概率。
如果网友真的有质疑，可以委托相关机构，比如大学数学研究中心或统计学系，对其中奖概率进行测算。
苏国京认为，“暗箱操作”很难人为完成，“必须要打通国家级省级彩票中心的销售、汇总、开奖、公证等环节才有可能。
”3。
为何频现“2小时延迟”？专家称应急预案准备不充分，恢复数据要及时对外公布新京报记者梳理2009年至今的8起福彩开奖延迟事件，5起事件延迟时间为两小时。
8起事件中福彩中心对其中3起给出了回应，理由有通讯故障及暴雨导致的数据上传延迟。
苏国京表示，暴雨的确有可能损害传输的电缆等设备，从而造成数据传输延迟。
“相关机构应建立更加完善的灾备系统，将系统故障发生率降到最低。
恢复数据及时对外公布。
”彩票专家程阳指出，此次双色球开奖延迟，暴露我国彩票事业的管理不足，应急预案准备不充分等问题。
另一彩票研究者苏葭则在其个人微博建议，彩票发行销售系统也可考虑进行升级，尽量避免触发全国开奖延时。
近年8起双色球延迟。
5起原因不明2小时延迟【时间】。
2015年1月25日【事件】。
双色球第2015011期延迟，推迟到23:20故障排除后，23时55分开奖。
实况录像已于26日1:30在中国教育电视台播出。
【原因】。
官方称因销量数据传输故障导致未能按时摇奖。
2小时延迟【时间】。
2014年12月11日【事件】。
双色球第2014144期，也就是双色球二等奖加奖的第一期，本应在22:30左右公布的详细开奖信息，却一直推迟到了将近23:55左右才公布。
【原因】未解释。
4小时延迟【时间】。
2014年5月6日【事件】。
双色球第2014050期详细开奖信息直到次日凌晨2:10左右才姗姗来迟。
【原因】未解释2小时延迟【时间】。
2013年5月7日【事件】。
双色球2013052期详细开奖数据推迟近2小时公布。
【原因】。
因湖南暴雨致该地区数据上传较晚，无法按时整合统计汇总导致。
3小时延迟【时间】。
2012年8月30日【事件】。
双色球第2012102期开奖，当期一等奖开出4注1000万。
当期详细开奖信息再次延迟，直到次日的零点五十分左右才被公布出来，又晚近3个小时。
【原因】未解释2小时延迟【时间】。
2012年7月3日【事件】。
双色球第2012077期开奖，当期头奖开出5注843万。
虽然奖号在正常时间开出，但是详细开奖到次日零点10分才予以公布。
【原因】未解释3小时延迟【时间】。
2011年7月3日【事件】。
双色球第11076期详细开奖最终于次日凌晨1点左右公布。
当期仅开出1注1000万，奖池冲高至6.53亿。
【原因】未解释2小时延迟【时间】。
2009年12月1日【事件】。
双色球第09141期在晚间开奖，但是详细开奖数据却在次日凌晨才得以公布，比正常公布的开奖时间延迟了2个多小时。
当期头奖爆出15注560万，奖池1.4亿。
【原因】。
通讯故障，导致部分省份的中奖数据未能按时传至中彩中心。
本版采写/新京报记者。
张婷。
见习记者。
王大鹏。
实习生。
马金凤