通讯员。
徐步文。
钱江晚报记者。
朱丽珍2月1日晚8点54分左右，高速交警金华支队指挥中心的报警电话响起，而且一个接一个。
许多路过26诸永高速公路温州方向57公里路段的驾驶员报警，说有辆奥迪6正在逆向行驶，而且还是在超车道上。
交警赶往现场，驾驶员王某说，他刚刚穿过了“时光隧道”。
在他的车上，交警发现了吸食毒品的工具。
而让后续调查的民警吃惊的是，王某身上还有黑龙江省佳木斯市第十二届政协委员的证件。
逆行高速交警赶到诸永高速公路现场，一路上还以喊话、拉警报的方式，告知沿途车辆减慢速度，注意避让逆行车辆。
在事发地段，交警果然看到了一辆温州牌照奥迪6小车，逆向停在温州方向超车道，驾驶员已跨越中间隔离护栏跑到对向车道，对过往车辆进行拦截。
交警马上把他控制住，并把他带到了警车上。
想不到，这驾驶员冒出的第一句话是：“看到你们警察来了真是太好了。
”时光隧道这话让民警摸不着头脑，而接下去的询问，更让他们大跌眼镜。
这驾驶员姓王，温州乐清人。
王某声称自己独自从黑龙江开车回温州老家，在经过前方一个隧道时，发现自己通过了时光隧道，而且后面有很多鬼一路跟着他。
民警疑惑：“你为什么把车逆向停在高速上?”王某说，开车从隧道里出来后，他看到其他车子都是从自己对面开过来的，而且有鬼跟着他的车子，他就把车在高速路上掉头，用车大灯照亮后方。
“我跑到对面车道，是想提醒他们，前面有鬼。
”政协委员交警怀疑，王某是吸毒后产生了幻觉。
很快，在他的奥迪车上，还真查获吸毒工具一包。
东阳市歌山派出所民警调查后发现，王某身上有黑龙江省佳木斯市第十二届政协委员的证件，是佳木斯的政协委员。
在佳木斯市出发前，他跟朋友聚餐，在朋友的邀约下，吸食了冰毒。
之后王某独自驾车从黑龙江出发，返回温州老家。
独自开了两天两夜的车，累了困了，王某便通过车上的吸毒工具吸两口继续开车。
到查获时，他已将朋友给的冰毒全吸光了。
而因吸食毒品过量，他在驾车过程中产生幻觉，才会有了时光隧道、有鬼这样的说法。
目前王某已被东阳市公安局依法行政拘留15日，期满后将实施社区戒毒。
更多精彩内容可关注浙江新闻客户端。
苹果用户可登入搜索“浙江新闻”下载；安卓用户请可在各大市场（如豌豆荚、360手机助手、小米应用商店、应用宝、应用汇、安卓市场、安智市场、机锋市场、91手机助手、百度市场等）搜索“浙江新闻”下载。
