现代快报。
2014-07-31。
14:33毛毛严重营养不良，很瘦小。
7月16日，沭阳县人民医院接到一位特殊的病人，家住宿迁市沭阳县胡集镇的7岁男童毛毛(化名)，被送到医院时重度贫血、多处烧伤和烫伤，仅有13公斤重。
这么大一个孩子怎么会伤得这么重呢？原来，毛毛的父母几年来陆续夭折了几个孩子，受到严重的精神创伤，他们认定毛毛就是导致他们丧子的“扫把星”，时常殴打、虐待毛毛。
现代快报见习记者。
孙旭晖。
文/摄7岁男孩浑身烧伤，长期遭父母虐待昨日下午，现代快报记者在沭阳县人民医院烧伤科病房内见到了7岁的毛毛，他正在吃东西，身上有大面积的烧伤，腰上还缠着厚厚的纱布。
医生告诉记者，刚送来时，毛毛浑身都是纱布，身体十分虚弱，只有13公斤，相当于两三岁孩子的水平，从头到脚都是烧伤和烫伤。
经过这两天在医院的调养，毛毛的伤已好转，精神状态也好了些，开始进食。
记者了解到，毛毛身上伤口较深，感染比较厉害，由于长期缺乏营养，重度贫血。
毛毛的爷爷张名高告诉记者，这一身伤都是孩子父母长期虐待所致的。
“他爸妈精神有问题，说孩子是扫把星。
”张名高说，以前，儿子儿媳都挺正常，但第一个孩子夭折后，夫妻俩可能精神上受到了刺激。
毛毛是第二个孩子，在毛毛1到6岁期间，夫妻俩又陆续夭折了四个小孩，这更刺激了他俩。
在毛毛7岁时，他们从外地回到家中，从此白天大门紧锁，孩子也被长期关家里，常常打骂孩子，不止一次地说毛毛是扫把星。
被父母拘禁，爷爷向警方求助救出病房中，记者尝试和毛毛交流，但这么大的孩子，说起话来却十分吃力，诸如“吃东西”。
这样简单的词汇都要费上半天劲才能说出来。
“小孩这么大了，几乎都没见过人，就连我这做爷爷的也都没跟他见过几次面。
”据张名高回忆，2008年左右，毛毛的父母抱着当时只有几个月大的他回过一次沭阳的家中，把孩子关在屋里，不与任何人接触。
爷爷奶奶起初认为是二人有过丧子之痛，因此对孩子保护得比较紧，当时并未在意。
“现在想来，两人那时候精神就已经不太正常了。
”张名高说。
这几年，张名高夫妻每次想见孙子都吃了闭门羹，而且从毛毛家邻居处得知，经常在半夜里听到毛毛大声哭喊。
今年5月，张名高再次登门，要求见孙子。
“当时他们说我是骗子，是来把孩子拐走的。
”张名高最终没能见到孩子，这让他越发担心，无奈之下，他求助胡集镇政府和当地派出所。
7月初，警方来到毛毛家，强行把孩子从父母身边救出。
“当时孩子浑身都是伤，衣服死死地粘在身上，要用剪刀一片片剪开。
”张名高告诉记者，他们将孩子送至医院，毛毛的父母送进精神病院。
可以将抚养权转移给祖父母现代快报记者从沭阳县精神病院了解到，毛毛的父母患有精神分裂症，一般疗程为三个月，患者回归社会后，如果不坚持服药治疗，病情容易复发，因此毛毛以后并不适合由父母继续抚养。
对此，张名高表示：“小孩身上发生过这样的事情实在是太吓人，希望今后我来抚养孩子。
”江苏宿兴律师事务所律师张雪松在了解到毛毛一家的情况后表示，目前我国还没有法律明确，当儿童受到伤害就可以暂时剥夺父母监护权，缺乏制度性保障。
他举例说，南京江宁曾发生过一个悲剧，两个孩子的父亲坐了牢，母亲吸毒，二人都丧失了抚养能力，结果最后两个孩子竟被饿死在家中。
张雪松认为，父母丧失了对子女的抚养能力后，孩子的抚养权可以转移到其祖父母或外祖父母手中，交由抚养条件对孩子成长、学习有利的一方抚养。
在得知这一情况后，张名高老两口稍稍放下心来，他告诉记者，由于没有出生医学证明，毛毛目前还没有户口，无法正常纳入低保、医疗和教育范围。
在得知毛毛的情况后，沭阳县民政部门也十分重视，目前首先协调解决他的户口问题，并表示这样的精神病患者家庭正是民政部门的帮扶对象，他们将帮助毛毛纳入低保和新农合范围。
另外，他的父母也可以获得免费治疗。
（原标题：7岁男孩遭精神病父母虐待。
送医时浑身烧伤。
只有26斤重）