乌鲁木齐打狗事件当事人遭人肉并公开道歉之后，参与“人肉”的首位公开道歉者有了处理决定。
5月20日晚8点，新疆昌吉市公安局官方微博@昌吉公安局。
通报该局一工作人员参与“人肉”乌鲁木齐打狗人的调查结果，做出对该工作人员“全局通报、作深刻检查、给当事人公开道歉”的处理决定。
澎湃新闻此前报道，5月10日下午，王建因护子心切在乌鲁木齐街头打伤了一只黑色流浪狗，其个人隐私在事发4小时内全被“人肉”在微博、朋友圈等社交平台，12日下午，不堪斥责、恐吓来电骚扰的王建向40多位爱狗人士鞠躬致歉，并赔偿一万元医疗费给受伤流浪狗看病。
在“人肉”王建个人隐私事件中，微博认证为新疆昌吉交警@605。
因公开发布王建的电话和职业等个人信息，并称“人肉出来的畜生”，被网友质疑利用公安系统查询公民信息侵犯个人隐私。
根据昌吉公安局通报内容显示，@605。
为昌吉市公安局交警大队车管所工作人员吴咪娜。
昌吉公安局通报称，经查实，吴咪娜于2015年5月10日23时07分，以网名“605”在微博转发了微信朋友圈内网友发布的信息《实在可恶，乌鲁木齐燕宝宝马4店流浪狗被虐》，给当事人造成了一定的伤害，也损害了公安机关的良好形象。
昌吉市公安局党委作出对吴咪娜全局通报处理，要求其作出深刻检查，同时给当事人公开道歉。
在昌吉公安局发布处理决定的前一晚，5月19日晚8点，吴咪娜已在其微博@605。
发布150字道歉信，自述因草率行事给王建及其家人造成伤害，向王建及其家人深表歉意，同时表示她本人不存在“人肉公民信息并恶意将公民信息发布至网上”的情况。
曾有网友在吴咪娜道歉微博中评论，希望吴咪娜能说出其转发“上线”，对泄露隐私者溯源。
王建本人在此前做客澎湃新闻。
“问吧”、回答网友提问时也表示，他将保留对隐私泄露者追责的权利，并希望在自己诉诸法律之前，此事件中“推波助澜的幕后推手能主动站出来给大家一个说法，向全社会和爱狗人士道歉”。
附新疆昌吉市公安局@昌吉市公安局。
处理决定原文：《关于对交警大队车管所工作人员吴咪娜的处理决定》针对近期网友发布的“昌吉市公安局民警违法在公安信息系统中查询公民个人信息，侵犯公民隐私权”的信息，昌吉市公安局高度重视，第一时间安排相关部门进行调查。
经查实，昌吉市公安局交警大队车管所工作人员吴咪娜，于2015年5月10日23时07分，以网名“605”在微博转发了微信朋友圈内网友发布的信息《实在可恶，乌鲁木齐燕宝宝马4店流浪狗被虐》，给当事人造成了一定的伤害，也损害了公安机关的良好形象。
经市公安局党委研究决定，给吴咪娜全局通报处理，要求其作出深刻检查，同时给当事人公开道歉。
在此，对一直以来关注、监督我们工作的各位网友表示真挚感谢，我们将以此为戒，进一步加大对民警、协警及工作人员的管理力度，提高大家鉴别是非曲直的能力，为维护社会舆论秩序做出应有的贡献。
(绿政公署)更多精彩新闻请点击澎湃新闻网