楚天都市报讯。
（记者高东起。
通讯员赵军）1日，一名小伙子被无良司机欺骗丢在了收费站，小伙无奈穿上溜冰鞋，沿着褔银高速逆向滑行欲到西安。
所幸，民警及时发现险情，开警车将其送下高速路。
当日12时40分许，省高警总队随州大队民警在汉十高速巡逻时，发现前方的紧急停车带上，有个小伙脚踩着溜冰鞋，手提行李包，迎面滑行而来。
因为小伙逆向滑行，且手脚摆动幅度很大，甚至一度滑到了行车道内，途经车辆纷纷减速避让，十分危险。
民警见此情形立即鸣警笛，并用喊话器对其喊话，小伙靠护栏停下。
民警询问得知，小伙姓陈，24岁，甘肃人，在广东东莞打工。
他本计划到西安找朋友玩，带了1000元现金从东莞出发，路上用得只剩下100多元，于是半路拦下一辆客车准备去西安。
小陈上车后与司机商量，先付给100元车费，等到了西安，让其朋友帮忙付欠下的车费。
谁知，客车到达襄阳东收费站时，司机告诉他已经到了西安，也不向他要剩下的车费，只是让他下车。
下车后，小陈才发现被骗。
因身无分文，人生地不熟，无奈之下，他就穿上自带的溜冰鞋，准备沿着高速公路滑行到西安。
滑行了几公里后，被巡逻民警发现。
民警告诉小陈，随州到西安还有几百公里的路程，而且他还滑反了方向。
小陈一听傻了眼。
按照法律规定，行人进入高速公路的，可处以50元罚款，但鉴于小陈的特殊情况，民警只对他进行了警告教育，随后将小陈带上警车，给他买来食品，让其和朋友取得了联系后，将他送下高速公路。
