姑是清朝后宫的传奇侍女，也是我国历史上地位最为尊贵的侍女。
苏麻喇姑有着一个习惯：不洗澡。
苏麻喇姑终年不浴，只有到除夕之日，才用少量的水洗一洗身体，然后再把这些用过的脏水喝掉。
她还终生不吃药，即便病情再重，也不服用任何药物。
她特殊的生活习惯就连康熙皇帝都很清楚。
这是为何?很多人都在进行着各种各样的猜测。
苏麻喇姑的这两个生活习惯其实并不神秘，这与她的民族和意识有关。
终生不吃药：俗话说：是药三分毒。
苏麻喇姑生病不吃药，这并不罕见，有的人身体抵抗力强，也会不吃药。
只是当今社会生活节奏快，大家为了生计，也只能选择用药物来尽快的恢复身体健康。
苏麻喇姑则不同，她有的是时间用最自然的方式(身体的抵抗力)来自愈。
不洗澡：苏麻喇姑不洗澡，这点要从她是蒙古族人说起。
在古代，蒙古大草原的水只是给人用来喝的、给牲畜用来饮的，所以古代蒙古族人用水刷碗、洗手、洗澡等等，这些都是对水的一种严重浪费，是一种不尊重老天爷的行为。
由于蒙古草原异常缺水，牧民们惜水如金，爱水如命，水资源因此被视为最重要的资源之一。
他们认为浪费水是会遭到天惩罚的，所以他们整年不洗澡，除夕夜迎接新年洗去全身污秽的脏水，也要亲自喝下以示忏悔。
我们所看到历史记载苏麻喇姑不洗澡，洗澡之后还要把脏水喝掉就是因为苏麻喇姑童年时期在蒙古草原生活时养成的生活习惯。
每次洗澡，苏麻喇姑都是拿清水简单擦洗一遍，擦水完了以后还要烧香拜佛，还要给老太爷汇报：对不起了，我今天进了一点水。
有人会问，苏麻喇姑已经到了中原，不再缺水，为什么还要一年只洗一次澡呢?这其实也很简单，这是一种信仰。
一个人的环境会变，但一个真正有自己信仰的人，他的信仰是永远不会变的。
古代的蒙古人不只是一年洗一次澡，在极度缺水的地区，他们一生只洗三次澡：出生、结婚、下葬。
