图为案发现场。
林馨。
摄中新社柳州7月29日电(林馨)广西柳州市29日17时许，发生一起恶性伤人事件。
一男子手持斧头在该市马厂村附近疯狂砍人，致一人死亡七人受伤。
据当地警方当天晚间通报称，事发时涉事男子持斧头砍伤多人。
民警接到报警后迅速赶到现场将犯罪嫌疑人当场擒获。
120急救人员将8名伤者迅速送往医院救治。
19时30分，其中一名伤者因伤势过重经抢救无效死亡，其余7人无生命危险，目前正在治疗中。
记者赶到涉事地时现场已被封锁，地面依旧残留大量血迹。
据该村村民反映，涉事男子租住在该村，事发时其手持斧头先在巷子里砍人，并一路追砍他人。
据事件中被送到医院的伤者黄先生回忆，当时其正在小卖部门口打牌，看到嫌疑男子手拿斧头砍向路人，想过去阻止，却被砍伤头部。
另一伤者黄女士称，其当时在家里休息，突然闯进一个陌生男子手持斧头砍来，自己被砍伤，并不知道男子为什么砍人。
经民警调查，犯罪嫌疑人韦某某，41岁，柳城县人，现租住在柳州市柳北区白露乡马厂村。
死者系犯罪嫌疑人的房东梁某某，男，60岁，柳州市柳北区白露乡马厂村人，其余7名伤者均系案发地周边居住人员。
目前，案件仍在进一步调查中。
1。
2