美洲杯-梅西阿圭罗进球。
阿根廷90分钟丢球2-2北京时间6月14日05:30，2015美洲杯组首轮展开角逐，阿根廷2-2战平巴拉圭，阿圭罗和梅西进球，巴尔德斯和前中超恒大前锋巴里奥斯连入2球扳平。
战报欧预赛-罗帽子戏葡萄牙逆转胜。
莱万4分钟3球北京时间6月14日0时，欧洲杯预选赛组第6轮开始1场较量，葡萄牙客场3-2逆转亚美尼亚；罗上演帽子戏法，蒂亚戈被罚下。
组的波兰主场4-0胜格鲁吉亚，莱万多夫斯基上演欧洲杯预选赛史上第2快帽子戏法(4分钟)，以7球升至本届预选赛射手榜首位。
战报欧预赛-小猪失点许尔勒3球厄齐尔3传。
德国7-0组的另一场比赛中，德国客场7-0轻取直布罗陀。
场上队长施魏因施泰格点球被扑出，许尔勒上演帽子戏法并助攻1球，替补克鲁泽2射1传，京多安和贝拉拉比各进1球，厄齐尔3次助攻。
战报劲爆!
曝国安2500万欧+600万年薪报价欧联杯据意大利知名足球记者、《天空体育》转会专家迪马济奥在个人网站上发布的消息，北京国安向现效力于西甲塞维利亚的哥伦比亚国脚前锋卡洛斯-巴卡提供了一份转会费高达2500万欧元、年薪高达600万欧元的报价，但被卡洛斯-巴卡拒绝，他本人希望继续留在欧洲踢球。
详细