新华社方列4分钟前东阳警方表示，因对吴永正、蔺文财所涉案件需继续侦查，且两人符合取保候审条件，警方依法于9月4日将犯罪嫌疑人吴永正、蔺文财变更强制措施为取保候审。
新华社方列5分钟前东阳市人民检察院相关负责人表示，检察机关对案件进行审查后认为，根据现有证据，吴永正、蔺文财尚不符合逮捕条件，因此依法作出不批准逮捕的决定。
新华社方列5分钟前根据法律规定，构成诬告陷害罪的条件必须犯罪嫌疑人有主观故意，即明知自己捏造事实会对被告发人产生追究刑事责任的后果。
新华社方列6分钟前8月28日，东阳市公安局将吴永正、蔺文财提请检察机关批准逮捕。
新华社方列6分钟前根据有关部门的查证，陈军从未接受过吴英任何形式的贿赂。
吴永正、蔺文财两人的行为，严重损害了陈军的人格权、名誉权，阻碍了吴英案资产处置的进行，造成了恶劣的社会影响。
新华社方列6分钟前东阳市公安局相关负责人告诉记者，根据警方的调查，在吴永正、蔺文财举报“陈军索贿”前，吴英本人从未向任何部门举报过陈军索贿的情况。
新华社方列7分钟前7月25日，陈军向东阳市公安局报案，警方开展调查后发现吴永正、蔺文财存在实施诬告陷害的重大嫌疑。
7月29日、30日，两人先后被东阳警方刑事拘留。
新华社方列7分钟前7月23日，吴永正、蔺文财以陈军曾向吴英索取贿赂为由，以申请陈军回避的方式向东阳市委、市政府、市委政法委等单位举报，并在蔺文财自建的“中国民告官”网站及个人微博上散布所谓“陈军索贿”一事。
新华社方列7分钟前2014年3月，东阳市政府成立吴英案资产处置组，副市长陈军任组长。
新华社方列8分钟前目前，两人的刑事强制措施已经变更为取保候审。
新华社方列9分钟前记者从浙江东阳市有关部门获悉，因涉嫌诬告陷害罪被公安机关刑事拘留后，东阳市人民检察院9月4日对吴英的父亲吴永正及代理人蔺文财作出不批捕决定。
21世纪经济报道2周前朱建伟认为，此案目前的受害方是东阳市副市长陈军，而陈和东阳市公安局存在行政隶属关系。
“这相当于下级给上级办案，不得不让人怀疑公正性。
”21世纪经济报道2周前【吴英再递申请书：要求东阳公安局整体回避】8月14日，吴英又一份“回避申请书”被代理律师朱建伟带出看守所，并向东阳市检察院检察委员会递呈，要求东阳公安局整体回避吴永正等人涉嫌“诬告、陷害东阳市副市长陈军”一案。
21世纪经济报道2周前【吴永正、蔺文财被刑拘超20天】吴英的父亲吴永正，代理人蔺文财双双因涉嫌诬告陷害罪被刑拘，迄今已超过20天。
截止目前，东阳官方未回复是否采取后续司法措施。
法制晚报洪雪1个月前【律师申请公开吴英资产清单】1日上午，蔺文财和吴永正的律师向东阳市政府提交\"政府信息公开申请书\"，要求政府公开对副市长陈军未涉及受贿的调查报告，同时公开吴英及本色集团的财产清单及数额。
