记者_王楠（发自波士顿）编辑_王桂茹本文系《留学》杂志原创，未经授权，谢绝转载。
美国东部时间2015年5月26日波士顿，在全球最大的年度教育盛会大会上，美国厚仁教育发布了《2015版留美中国学生现状白皮书》（以下简称白皮书）。
作为全球首份重点关注被开除留学生群体的数据报告，白皮书发布后，舆论一篇哗然。
导。
读1.直击五大最容易被开除的美国高校2.开除主因：超八成学术不达标3.抄作业被开除，名校女生更容易作弊？4.公立名校成重灾区，理工科和商科更易被开除5.低龄留学生忧患重重，留学第一年风险最高数据显示，被开除的留学群体有以下几方面的共通点：。
80.55%因学术表现差或学术不诚实而被开除；69.43%来美国不到2年；过半数（51.28%）的学生低于2.0；88.7%的被开除学生为18－25岁；79.04%本科或硕士学位在读。
作为数据发布方的首席发展官，陈航在接受《留学》杂志专访时说，估算被明确开除的中国留美学生，占留学生总数的3%左右，去年被开除的中国学生总数约有8000人。
这一数据并不包括无法毕业的中国留学生。
相对于去年27万庞大的赴美留学人数，似乎并不算高。
不过，这些数字反映的实际情况，远比人们想象得更严重。
尤其值得注意的是，因为学术不诚实和行为失当造成的开除情况有增加的趋势。
被开除的并非都是“差生”，来自排名前100的名校生超过了60%，厚仁数据里收录的数十个被开除的学生甚至来自常青藤大学。
。
理工类专业学生和经济商管类专业学生，大型州立大学，低龄留学生，都成为被开除的重灾区。
直击五大最容易被开除的美国高校《留学》杂志记者观察到，近年来美国厚仁所接触到的被开除学生中：13.7%来自俄亥俄州立大学哥伦布分校12.1%来自伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校（）10.0%来自亚利桑那大学7.4%来自加州大学尔湾分校6.8%来自波士顿大学▲资源来源：美国厚仁动态交互系统“开除学生地理分布、就读学科、在读学位等比例都和美国移民局以及美国开放报告（。
。
）2015最新发布的数字趋势相近。
厚仁接触到的被开除学生数目，是业界最多的，也具有代表性。
”白皮书统计，被开除中国留学生主要集中在加州、纽约州、宾州、俄亥俄州、伊利诺伊州和马萨诸塞州等州。
这是厚仁教育第二次发布《留美学生现状白皮书》。
厚仁教育是2010年创办于美国的一家教育咨询公司，致力于服务在美的中国学生。
陈航告诉《留学》杂志，如果学生被学校开除，学校有责任主动报告移民局，由学校发放的学生在美国居留身份（-1）作废。
这样，学生就失去了在美国的合法居留权。
15天以内，学生必须离境。
否则，学生可能会被拒绝入境三至五年不等的时间，而且还会影响到学生的家人入境，也就是说，既丢了学籍，又成了非法居留黑户。
开除主因：超八成学术不达标根据厚仁统计，被开除理由主要归为9种：学术表现差（57.56%）学术不诚实（22.98%）出勤问题（9.67%）行为失当（3.87%）国际学生身份问题（2.96%）违反法律（1.93%）心理问题（0.57%）财务问题（0.23%）申学材料遗留问题（0.23%）其中，太低或作弊等学术问题是造成学生被开除的最主要原因。
▲被开除原因及所占比例每所学校对学生最低。
的要求不同。
陈航介绍说，一般情况下，本科生需要2.0。
的、研究生需要3.0。
的。
才能顺利注册下一个学期和完成学业。
如果学生未达到规定的学校会给出一次警告，通知学生已处于被开除的高危区段，若下一个学期仍不能达到规定则会被开除。
成绩绩点不达标，在本科生和研究生中更普遍。
61.41%的本科生绩点低于2.0，72.47%的研究生绩点低于3.0。
在这些极低的同学中，31.32%由于学习态度不端正，25.32%由于心理状态欠佳，10.53%因为身体状况不佳导致非常不理想的学习成绩。
另外，无法应美国教学、学习能力不足也是造成过低的原因之一。
抄作业被开除，名校女生更容易作弊？相较于成绩不达标，中国留学生学术不诚实的问题更令人担忧。
被开除的学生中，不乏许多优秀的“好学生”，由于学术不诚实而被开除的占到77.27%，作弊和抄袭是这些学生最主要犯的错误。
。
其中，作弊的比例最高。
陈航分析说，过于追求成绩或者对自己学习能力的不自信驱使这些好学生做出了错误的决定。
也有不少同学是因为给他人抄作业而被连带处分的，有的是在考试时“情不自禁”和邻桌对起答案。
▲各种“学术不诚实”所占比例不过，部分因抄袭被开除学生感到十分“冤枉”：很多学生是因为“文献引用不当”而被教授认为抄袭。
此外，代考/代课、成绩造假、想改成绩被举报、保留往届考卷、对老师撒谎、伪造导师签名等短视行为，一经发现也往往被开除。
2015年的白皮书增加了性别分析向度。
在本次留美中国学生现状调查的样本人群中，被开除的男生占61.6%，女生占38.4%，即男女比例约为6:4。
值得注意的是，高危人群中，25岁以上的女生明显比男生多，女生中学术不诚实的比例比男生高了近10%，相应的学术表现差的比例却低了近10%。
另外，专业选择上，男生偏向理工科，女生更多地选择经济商管，而经济商管类专业容易踩到抄袭这个雷区。
公立名校成重灾区，理工科和商科更易被开除名校的学生是否相对更安全？事实正相反。
在调查的被开除学生中，有超过一半（62.89%）的学生来自..排名前100的学校。
具体来讲，超过三分之一的被开除研究生来自于全美排名前50的名校，经济商管的学生比例最高；超过三分之一被开除的本科学生来自于全美排名51­-100的学校，近40%的学生在大一就面临开除的问题，理工科学生比例最高。
其中，被开除的综合性大学学生中有72%来自于公立大学。
在专业方面，被开除的学生中，理工类专业学生和经济商管类专业学生几乎各占三分之一，分别为35.02%和31.77%，被开除理由通常是学术表现差、学术不诚实。
为何100的名校和热门专业成了被开除的重灾区？陈航对《留学》杂志分析说，中国的学生和家长太重视排名，为了能进入一个所谓综合排名更高的学校，不惜更换专业，也不管学生真正的兴趣。
等学生进入了美国“名校”的热门专业后，常常松懈或听不懂，心理调节能力又差，兴趣不高，自然难以达标。
一部分被开除学生表示，自己并不对当前的专业感兴趣，当初申请只是因为被中介说服这个专业比较容易录取，也印证了陈航的说法。
▲被开除原因及相关专业低龄留学生忧患重重，留学第一年风险最高白皮书针对低龄留学生专门作了专题分析，报告中提到，18-21岁之间被学校开除的中国低龄学生共有795名，被开除的原因有相当一部分是行为失当和违反法律。
低龄留学生因年龄小，自理和自制能力较差，容易引发诸多问题。
打架闹事、在校外过夜等都是小留学生初来美国、不熟悉学校规范和人文常识而容易触犯的问题。
每个学校对行为不当的界定，一般中学对行为有比较明确的要求，在课堂中以侮辱性的语言骂人或打人，属于违法校规，严重的甚至会直接被校警带走。
而有的严格的寄宿高中，学生不带卡也会被记过。
特别值得关注的是，被开除的学生中，超过87%的学生在美时间不超过3年，其中43.22%的学生在美不超过1年，26.21%的学生在美学习1­2年。
第一个学年是被开除风险系数最高的留学年。
多位学者提到，对美国学习、生活的陌生感很可能使初来乍到学生出现各种不适应的情况。
例如，一些中国学生因为从小受到中国文化传统和教育的影响，养成发言要举手的习惯。
与此同时，美国学生从小被鼓励积极发言，发言不用举手。
这样一来，当中国学生还在纠结要不要举手发言的时候，原本要讲的话可能就被美国学生讲了。
长此以往，老师会产生一些偏见。
而这些偏见很可能最终变成对中国留学生学习能力的歧视。
类似的文化冲突(。
)可能给新生留下长远的心理阴影，导致自闭、自卑、社交恐惧症等严重的心理问题。
对于留学新生来说，教育专业人士、心理辅导人士的帮助尤为重要。
留学生被开除到底意味着什么？留学申请，到底哪里出了问题？留学生被开除后应该怎么办？更多内容，请关注明日《留学》杂志微信推送。
今天的文章，你有什么看法？欢迎给直接给留学君留言