【环球时报综合报道】美国总统奥巴马结束肯尼亚“寻根之旅”后，26日至28日在埃塞俄比亚进行访问。
这是美国总统首次访问这个东非国家。
28日，奥巴马在非盟总部面向54个非盟成员国代表发表演讲，含沙射影地针对中国在非洲的影响。
据法新社报道，奥巴马在演讲中赞扬非洲取得的非凡成就，包括艾滋病感染率大幅下降，千百万非洲人摆脱贫困等。
但他同时表示，只有终结“腐败的肿瘤”，才能让非洲的经济潜力释放出来，“数以亿计的美元被腐败贿赂所吞噬，这些钱本来可以用于创造就业、建立学校和医院。
”奥巴马在演讲中大谈美非关系，并含沙射影地针对中国在非洲的影响。
奥巴马表示，希望美国与非洲建立“真正的经济伙伴关系”，并意有所指地说这种经济伙伴关系不单单建立在“使用外国工人在非洲修建基础设施或者开采非洲的自然资源”之上，“‘真正的经济伙伴关系’应当对非洲有利，为非洲人创造就业机会和能力。
这就是美国给予的经济伙伴关系”。
但他又自相矛盾地表示，非洲大陆“让人印象深刻的是，数以亿计的非洲人仍旧生活在极端贫穷中，没有基本的基础设施”。
奥巴马还对非洲的政治局势发表见解，称“当非洲的总统们不遵守宪法任期时，非洲的民主制度就会受到威胁”，并特地指出布隆迪因大选发生混乱与冲突。
反恐也是奥巴马这次非洲行的一个重点议题。
白宫宣布提供至少4000万美元，用于东非反恐。
有西方媒体分析称，奥巴马在中国援建的非盟总部发表演讲显得有些意味深长。
法国《世界报》评论称，非洲成为中美的“经济战场”。
美国参议院举出的数据显示，70%的中国在非投资投向了基础设施领域，而70%的美国在非投资投向了卫生和人道主义项目。
法国《回声报》称，奥巴马非洲行就是为了对抗中国在非洲的影响力。
中非贸易额是美非的3倍。
奥巴马希望借助这次非洲之行缩小差距。
美国布鲁金斯学会非洲问题专家惠特尼·施耐德曼认为，奥巴马之前对非洲并没有过多关注，有些人批评他甚至在非洲方面做得不如前总统小布什和克林顿。
北京大学非洲研究中心副主任刘海方接受《环球时报》记者采访时表示，奥巴马在中国援建的非盟总部大楼大谈非洲战略，确实有鲜明的对比意味。
中国与非洲自新世纪以来双边合作的迅速发展，已经触动了全球各大国对非洲的重视，因为急速增长的中非贸易是平衡的，不但中国购买非洲产品，非洲也在购买等值的中国产品——西方领导人才忽然发现，非洲不是一个消极等待拯救的对象，而是有着巨大购买力的大市场。
刘海方认为，中国对非合作，恰恰是从西方遗忘或者不愿意负担的基础设施建设和工农业做起。
应该说，中国是把非洲国家看做是合作伙伴，而西方没有把非洲作为一个伙伴，而更主要把它作为一个需要拯救的对象。
这种关系显然是阻碍了西方发展平等的对非经贸合作。
【环球时报驻南非特派记者。
李志伟。
环球时报记者。
胡锦洋。
陶短房】