图文无关本报讯“头回遇到这样的事儿，真是被吓蒙了。
”昨日，长春的哥邹师傅说，一个男子拦车后，还没等司机问去哪，便朝着副驾驶位置上扔下1000元，要求司机打表计时等候。
几分钟后，他又拦下另外一辆出租车，向副驾驶扔下400元，也让对方计时等候。
男子拦出租车却不坐昨日3时30分左右，邹师傅拉着一名乘客行至西安大路与康平街交会处时，路边一名年轻男子招手拦车，示意要拼车，邹师傅便把车停在了路边，还没等开口问对方要去哪儿，那名男子就打开车门，直接朝副驾驶甩下一沓钱说：“你现在就计时，不许走，啥时候计价器打够这些钱，你啥时候再走。
”说完就关上了车门，然后窜到车前面拿手机为出租车拍照。
一边拍还一边说：“你要是敢走，我怎么的都能找到你这车，信不信我砸烂你的车，打断你的腿！”“我当时就蒙了，赶紧数了数副驾驶上的钱，一共1000元，我要是在这计时干等，得等上好几天！”邹师傅说，人家给了钱，他开车离开也不行，对方还记下了车牌号。
就在邹师傅不知所措时，年轻男子又拦下另外一辆出租车，以同样的方式，朝着副驾驶扔下400元钱，让这辆车也计时等候。
邹师傅见状，坐在车里报了警：“不知道他要干啥，我们不能就这样等着啊。
”一直坐在邹师傅车上的乘客下了车，搭乘其他车离开了，邹师傅也没好意思要钱。
“我这个还好呢，不到10块钱。
”邹师傅说，他后面被拦下的车内也有乘客，是从东方广场一路过来的，都快接近30元的车费了，后面那辆车的司机也没好意思要钱，让那个乘客换其他车走了。
称只想报复出租车邹师傅说，男子身上有酒气，但没有醉态，大概二十七八岁的样子，全身都是名牌。
给这两辆出租车照相后，男子就一直骂骂咧咧地在旁边站着，不上任何一辆车。
后面那辆出租车上的乘客下去后，司机就熄了火，这名年轻男子见状冲过去把司机痛骂一顿，司机不得已又点火等着。
3时40分左右，民警赶到了现场，听两名司机说完情况后，民警把车里的钱都捡了起来，让两辆出租车离开。
那名男子见状又不依不饶，喊着这俩司机要拿跑他的钱。
民警说：“钱都在我手里呢，这不是1400元吗？”民警问男子为什么这么做时，男子说，他此前开车时被一辆出租车别了一下，车撞到了马路牙子上，所以用这种方式来泄愤。
“你都喝酒了还能开车？”民警问他，他又说是自己朋友开的车。
“车在哪儿呢？”民警继续问。
男子说，车已经被朋友开走了。
民警将这名男子带上警车后，两名司机陆续离开。
“跑了活不说，还耽误了半个多小时。
”邹师傅说。
昨日，记者从长春市公安局朝阳区分局了解到，那名男子只是酒后闹事，并未造成严重后果，民警对其进行了说服教育。
