南方都市报2015-08-21。
00:00南都讯。
记者杨亮。
实习生熊韬。
还记得珠海“托举哥”吗？曾感动不少珠海人的这位托举哥昨日向南都记者求助其因心软违反纪律被炒鱿鱼了，希望得到帮助。
不过，相关单位则表示，并未解雇托举哥，是他自己耍脾气不来上班。
2013年9月1日下午，珠海巡防队员刘建伍看到红旗小林一名5岁女童被卡在防盗网，危在旦夕，登上居民用两张梯子拼凑的简易救生梯，托举十几分钟令女童获救，事后，刘建伍被申报见义勇为，获得不少表彰。
但这一次，救人的托举哥自己也遇到了烦心事。
“我的工作丢了，都怪我自己心太软”，刘建伍昨日向南都记者求助，称8月19日下午，其工作的派出所在坦洲抓获一名涉嫌偷盗电动车的嫌疑人，晚上轮到刘建伍和一名民警看管，当时犯罪嫌疑人的老婆突然打来电话，嫌疑人央求刘建伍帮忙接一下电话，避免他家人着急。
自己一时心软，于是接了电话，并告诉对方在某某派出所，如果没犯事的话，警方会在24小时之内放人。
“我就是想着让她安心，省得到处找不到人着急”。
据刘建伍介绍，自己私自接听嫌疑人电话被派出所一名副所长发现，领导晚上找他谈话，并让他不用再来上班。
刘建伍坦言，自己的举动确实违反了纪律，但他觉得自己毕竟出于好心，而且所犯错误没有到严重解雇的地步，他在电话那头一度哽咽。
刘建伍求助说，自己没有文化，找到一份工作不容易，所以特别珍惜，平时也非常努力，现在被辞退，他和妻子都很郁闷，“我家里条件很差，父母年龄大了，身体也差，被辞退的事情都不敢告诉父母，希望单位能再给我一次机会，一定好好工作。
”不过，对于刘建伍的这一说法，其所在单位却予以否认。
单位相关人士介绍，当晚刘建伍违反纪律确有其事，当事领导对其提出批评，刘建伍并没有虚心接受，反而有意见，但单位并未因此解雇刘建伍，事后是刘建伍自己耍脾气不来上班，通知开会也不过来。
该名人士还表示，刘建伍属于巡防队员，其招聘和解聘都有严格规范的流程，不存在因为某个人说了一句话就解雇的情况，据了解，刘建伍自己昨天不愿来上班，而且其此前表现并不是很好，有些纪律不愿意遵守，被批评后不虚心接受。
对此，刘建伍表示，自己是个直性子，遇到什么事情会当场说出来，可能让领导误会自己不虚心，但这并非其本意。
他同时否认自己不愿上班，并表示未接到过单位让其来开会的通知电话。
