少林寺。
网络图片少林多风雨。
昨日（26日）有网友以少林寺弟子名义举报少林寺方丈释永信，称其违规违法、玩弄女人，昨晚少林寺称遭恶意造谣已报案。
今日少林寺方面回应南都记者称，少林寺并无实名举报的“正”字辈弟子，此前也无少林弟子举报方丈，目前方丈和少林寺官方希望以法律途径还以清白。
针对不实传言，方丈称“不辩解脱”。
而举报者“释正义”则表示，此次公开举报，“没有个人原因”，纯粹是因为看不惯释永信把少林寺变成目前这个样子。
。
昨日，一则《少林寺方丈释永信这只大老虎，谁来监督》的帖子在网上热传。
自称“少林寺知情人士代表释正义”发举报帖，“今天我们少林寺弟子们勇敢的站出来，揭露少林寺方丈释永信的违规、违法事件；让世人明白这个披着佛教外衣的少林寺方丈是怎样疯狂的玩弄女人、嚣张的侵占少林寺财产和玷污少林寺名誉的老虎。
”“释正义”在贴中称，释永信有2个户籍和2个身份证，并列出了其身份证号，此外还称释永信有情妇，并与女子通奸。
。
举报者释正义：。
举报属实，政府部门正在调查中今日（27日）上午，南都记者联系到举报者释正义，他表示，此次公开举报，“没有个人原因”，纯粹是因为看不惯释永信把少林寺变成目前这个样子。
“希望少林寺能够回到一个佛门寺院应该有的样子，而不是成为他个人的工具”。
释正义表示，此次举报是他的个人行为，“释正义”代表所有看不惯释永信目前所作所为的人。
。
举报贴中称，他2002年离开少林寺。
南都记者向其询问其更多个人身份信息以及掌握的证据材料，其都表示目前还不方便作更多说明。
。
释正义说，在他发帖的同时，已经将有关材料，向政府有关部门反映了。
他表示，具体哪些部门现在不方便透露，“政府部门正在调查之中，调查需要一定的（时间）”。
释正义向南都记者表示，“我有更多的事实证据，目前公布的只是很小一部分”。
等到引起足够的社会关注度和政府关注以后，会把其他的事实证据陆续提供给政府部门和媒体。
何时公布？释正义说，要看政府的调查进度，“应该很快，相信政府会公正处理”。
针对少林寺的控告，释正义表示，“目前公布信息都是可查询的，都是事实，政府调查之后就会清楚，我会负法律责任”。
少林寺外联办：。
少林寺本无故事，编故事的人才有故事。
今日上午，少林寺外联办郑姓主任回应南都记者称，少林寺僧众中并无“正”字辈，举报人以少林寺弟子名义举报方丈，并不知其目的。
郑主任称，此前并无少林寺弟子举报方丈，这次释永信方丈和少林寺官方已向警方报案，希望以法律途径还以清白，随后称在开会不便详谈。
“少林寺本无故事，编故事的人才有故事。
”少林寺无形资产管理中心负责人在接受南都记者采访时称，方丈说没这回事，举报为移花接木、编造，系造谣，公安部门自会查出举报者身份、给出调查结果，以正视听。
。
该负责人还称，自上世纪80年代少林寺复兴以来，少林寺变成利益聚集地，网上不实传言太多，不乏炒作和污名化的言论。
少林寺方丈称“不辩解脱”，“意指网传是非误解越辩越扯，会破坏僧众和谐，佛门超脱利益之外才能真正解脱，纠缠是非曲直只会陷入轮回，无法解脱。
”。
少林寺方丈释永信，这两天因为一个举报而再次站到了舆论的浪尖。
网络图片