一对准新人，即将走进婚姻的殿堂，是一件多么幸福美好的事儿，而下面这位准新娘，却无法看到自己身披白纱的那天了。
小两口看房。
准新娘失联王娟（化名）和李刚（化名）在一次聚会上认识，一见钟情。
很快两人确定了恋爱关系，相处半年左右定下了婚期。
大庆市公安局让胡路分局刑侦四队队长由德军：“5月8日定的在6月末，具体日子没定下来，他俩说出去到让胡路的一个小区去看房子。
”可这一去，王娟就失踪了，父母打她的电话不是关机就是不在服务区。
李刚的电话倒是一打就通。
大庆市公安局让胡路分局刑侦四队队长由德军：“家人让她（王娟）接电话的时候，他。
（李刚）接电话的时候，就谎称他妈妈领王某去买衣服。
”准女婿说女儿没事，王娟的父母也就放了心。
可是时间一长，王娟一直失联，家里人还是有点儿不托底，再打李刚的手机时，李刚的态度却来了个一百八十度的大转弯，说两人已经分手，不知道王娟的去向。
婚期都定了，怎么还闹分手？王娟的家人琢磨着不对劲，想到双方订过婚纱照，他们就联系了婚纱店。
大庆市公安局让胡路分局刑侦四队侦查员陈曦：“婚纱店人说，王某和他对象交1000。
块钱押金之后没有去照相。
”对象处得好好的，婚纱照也交钱了，却突然分手，而且还下落不明，王娟家里炸开了锅。
可当他们来到李刚住的出租屋，李刚跟本就没给他们说话的机会。
大庆市公安局让胡路分局刑侦四队侦查员陈曦：“李某挣脱王某的家人，跑了。
”王娟的家人赶紧报了案，可他们人除了知道李刚（化名）的名字之外，别的竟然一无所知。
大庆市公安局让胡路分局刑侦四队副队长程龙：“。
因为他们都是外来打工人员，接触得比较少，互相不太了解，连双方的父母，地址，真实的姓名，可能都不太了解。
”警方介入调查。
揭开神秘杀人案民警经过大量走访调查，终于发现李刚人在吉林。
11月8日，在吉林省舒兰市的一间出租屋，李刚被抓获。
他一看见民警就知道事儿瞒不住了。
原来，5月8日那天，王娟和李刚因为看婚房发生了争执。
犯罪嫌疑人李刚：“。
我俩撕扯然后就这么一勒，勒死了。
我跟你说，就我来讲，东北爷们，能动手尽量不吵吵，没用，浪费性格。
”这话说得可真轻松啊，那可是一条人命啊。
当民警问起尸体的时候，李刚说被他藏在一个出租屋里。
大庆市公安局让胡路分局刑侦四队副队长程龙：“把人杀了之后呢，也没有地方藏匿（尸体），他打了台出租车，谎称其女朋友醉酒拉到新村某地藏匿（尸体）。
李刚说，逃亡的这几个月，他每天都自责，每天都害怕，他愧对所有爱他的人，和他曾经心爱的准新娘王娟。
犯罪嫌疑人李刚：“今天我被你们抓到这里来，其实我的心是放松的，我想我爸爸妈妈，想我奶。
我也不知道怎么跟我父母说，加上王某的父母，如果能看到的话，我只想说一句对不起。
”李刚，刚刚年满二十七岁，人生的美丽的风景刚刚打开画卷，杀人藏尸，必将受到法律的制裁，人生活在这个世界上，都会有些摩擦，而最好的解决方法是各退一步，需要冷静客观的解决问题，别因为一时的冲动，一念之差，亲手毁掉一个人的幸福，两家人的生活。
