大众网济南10月23日讯（记者。
韦辉）地下室、出租房内竟暗藏制药团伙！23日上午，济南市公安局食药环侦支队通报破获特大制售假药团伙案，嫌疑人用玉米面为原料制成止痛胶囊、消炎药，销往内蒙古、河北、黑龙江等偏远药店，涉案金额达500万。
今年8月份，槐荫分局美里湖派出所民警在日常走访中了解到，济南西郊美里庄附近可能存在一个制售假药的团伙。
经过多日走访摸排，办案民警迅速锁定王某某具有重大作案嫌疑，同时发现槐荫区孟王庄、美里庄等地可能存在多处隐藏的犯罪窝点。
为彻底捣毁整个犯罪网络，办案人员历时近一个月，终于将该犯罪团伙6处制售假药窝点、8名成员及作案规律全部查明。
10月10日晚，槐荫分局专案组会同济南市公安局食药环侦支队对美里庄该团伙主要制假窝点进行突击检查，当场查获“祛风止痛宁胶囊”、“通络风痛宁胶囊”。
等假药成品5万余瓶、假药胶囊300余万粒，查扣制假设备6台、制假模具15件、运输车辆2部及大量假药包装物。
现场正在加工假药的王某某等8名犯罪嫌疑人被警方全部当场抓获。
其后，办案民警兵分五路搜查其余涉案窝点，再次查获“复方骨康通胶囊”等假药成品1万余瓶、假药胶囊200余万粒，查扣5台制假设备及大量生产原料、包装物等。
经审查，今年3月份以来，犯罪嫌疑人王某某、姚某某（女）、王某某（女）雇佣许某某（女）等5人在未取得药品生产经营资质的情况下，私自购进加工及包装设备，以廉价止痛药、消炎药以及玉米面为原料，以槐荫区美里庄一出租房为窝点生产假药。
由于产量较大，嫌疑人以美里庄北的一处出租厂房、丽水华庭小区某居民房及地下室、孟王庄一出租院落等为储存窝点。
警方前后查扣的假药有“祛风止痛宁胶囊”、“通络风痛宁胶囊”、“复方骨康通胶囊”等6种假药成品多达6万余瓶，假药胶囊达500余万粒，同时民警还查扣了大量用于生产假药的原料及包装物。
这些假药被通过互联网销往内蒙古、河北、黑龙江等外省偏远地区药店，涉案金额达500余万元。
目前，王某某等8名涉案犯罪嫌疑人已被槐荫分局依法刑事拘留。
