有人用手比画着“救命”高速路爆胎车内有人用手比画着“救命”求救者是名欠债赌徒被人劫持卖器官高速路上，一辆车突然爆胎，高速交警上前询问情况，发现司乘人员神色异常，一名乘客用手比画着“救命”字样。
经查，求救乘客是一名赌徒，因为欠债被赌场派人劫持着去卖器官。
爆胎车内有人“喊”救命8月12日上午10时15分许，在连霍高速公路312北半幅处有一白色丰田睿智车发生爆胎，巡逻的省高速交警上前询问情况，发现司机及两名乘客神色异常。
查询司机驾驶证、身份证时，司机神情非常紧张，连声说没带。
交警韩金庆靠近轿车，发现车内的乘客边用哀求的眼神看他边用手在空中比画着写“救命”字样。
他第一感觉是该车及司机涉嫌违法犯罪，随后协调两个中队民警合力将司机和车内二人控制，将车拖至连霍高速夏邑收费站口，将三人带至中队办公室询问。
欠债赌徒要被卖器官经查，司机莫某属无证驾驶。
求救乘客解某是亳州市人，一年前在江苏省南通市一地下赌庄赌博，赌输2万多元，到今年连本带利滚至5万多元。
作为赌场打手的宿州市泗县莫某、刘某追债至亳州，将他“押”进轿车，一路往西奔走。
途中莫某、刘某曾用暴力手段强行逼解某还钱，解某无钱也没能力还债。
于是，两人强行让解某签订身体器官“捐献书”，要到夏邑县医院摘他的器官卖掉还钱。
民警将这一情况向大队值班领导汇报，并联系最近的夏邑县公安局中峰乡派出所。
在派出所，通过尿检，发现莫某、刘某呈现阳性，涉嫌吸毒。
13日凌晨2时许，莫某、刘某被夏邑县公安机关依法行政拘留。
“赌博害人害己，感谢警察同志为我成功解围，不然我就可能会躺在手术台上，摘掉某一个器官！”解某向民警再三鞠躬感谢。
线索提供刘传海