央广网北京5月17日消息（记者刘祎辰）据中国之声《央广新闻》报道，日前，法国开云集团控诉阿里巴巴违反与商标和诈骗有关的法律规定，帮助造假者在全球范围内销售假货，案件原告是法国开云集团旗下的多个奢侈品牌，包括古驰、圣罗兰、巴黎世家等。
他们向曼哈顿联邦法庭递交起诉书，指控阿里巴巴涉嫌违反商标和诈骗法，要求其赔偿损失，并由法庭对其下达强制禁令。
法国开云集团称，阿里及其关联实体为造假者面向美国客户销售他们的假冒产品“提供了在线平台广告以及其它所需要的必要服务”。
即便阿里已被清楚告知这些商家销售的是假冒产品，但该公司依旧允许假货继续销售。
原告要求法院发布指令，阻止阿里提供或者协助假冒产品的销售，并寻求未指定金额的赔偿金，其中可能包含法律规定的每件假冒产品赔偿2美元。
值得注意的是，该起诉是开云集团旗下品牌就假货问题对阿里巴巴提起的第二次诉讼。
在去年的7月份就提起过一次诉讼，而此后，开云集团与阿里巴巴达成和解，并且撤销了诉讼，不过开云集团仍然保留着诉诸法律的权利。
在过去的许多年当中，淘宝等阿里巴巴的平台一直被假货的问题所困扰。
自去年完成上市之后，一直都在努力的解决假冒伪劣产品的问题。
由于取得了一系列的成绩，当时也是赢得了美国的一些机构的认可，但是还是有一些权利人对现状并不是很满意。
阿里巴巴的“假货”负面消息不时见诸报端，旗下淘宝也先后多次开展治理行动。
而这种现状也越来越得到海外市场的关注。
阿里巴巴淘宝就曾因为这一问题榜上有名，但鉴于阿里巴巴已经取得部分进展，美国贸易代表于2012年刚刚将淘宝从“恶名市场”的名单中删除了。
然而相关权利人对于淘宝网仍存在部分售假行为的现状，仍然不满。
根据上述介绍，这是开云集团旗下品牌在不到一年时间内，第二次因销售假冒产品而起诉阿里巴巴。
2014年7月份，他们曾对阿里巴巴提起类似诉讼。
不过据法庭记录显示，在开云集团与阿里巴巴达成和解并保留再次起诉的权力后，前者撤回诉讼。
古驰等品牌在最新起诉书中说，阿里巴巴及其相关实体“为造假者提供市场广告和其它必要服务，帮助他们向美国客户出售假冒伪劣产品”。
起诉书中还举例称，中国商家出售的假冒古驰包每个只需要2美元到5美元，而正品的零售价则需要795美元。
原告还称，即使他们明确通知有商家在销售假冒产品，阿里巴巴仍然允许其继续卖假货。
除其它要求外，开云集团请求法庭下达禁令，禁止阿里巴巴为假冒产品的销售提供便利，并且要求相关的赔偿。
除了赔偿，作为美股上市公司的阿里巴巴，股价也有可能受到诉讼的不利影响。
