泉州新闻网5月19日讯。
19日上午，福建泉州洛江马甲镇后坂村一名30多岁男子曾某用刀将母亲砍死，随后跳楼自杀。
泉州一30多岁男子弑母后自杀未遂。
曾患精神病。
图片来源微博。
记者从洛江马甲警方获悉，曾某弑母后从家中三楼跳下，随后被送医抢救。
经医生诊断，曾某包括头部在内等多处受伤，但意识已逐渐清醒。
当地警方已经将其控制。
据当地村民介绍，上午10点多，洛江马甲镇后坂村，30多岁的男子曾某突然拿刀将在家中拜佛的生母林某砍死，其妻子急忙带着两个小孩逃离，随后曾某从三楼处跳楼，目前受伤送医，据了解，曾某患有精神疾病。
目前，当地警方仍在现场调查。
事发：家中挥拳乱打人。
行凶后三楼跳下昨日在医院的病床上，记者看到村民曾某黎的衣服上还沾染着血迹，脸上有好几处的淤青。
事发时，他是距离犯罪嫌疑人曾某最近的人，说起当时的情况，他难掩紧张的情绪。
曾某黎说，当时由于楼梯昏暗，他并没看清曾某身上是否有血迹，只模糊地看见曾某的脸。
“他一直用拳头打我，也没见到他拿刀。
”“他疯了他疯了，一直在追要打死我！”曾某黎边跑边喊附近的村民过来帮忙，他见曾某追到楼下，随即又返身上了楼。
曾某黎说，整个过程曾某纠缠了10多分钟。
听到声音的多位村民围到了曾某家的楼下。
没多久，曾某黎和村民看见曾某站在自家三楼的阳台上，在众人的目睹惊呼中，纵身跳了下来，摔在门前的砂石和砖头堆里，鲜血染红了地面。
