他认为这次老婆失踪是去见网友，指望欠下的10多万元赌债能通过打牌赢回来“你为什么要这样做？”“在我最爱你的时候，你却这样虐待我？”蒋美的空间里留言板前4条都是她丈夫黄魏给她留的言，它们已经躺在空间里近2个月无人回复。
昨日，蒋美的丈夫黄魏说他可以改掉打牌，希望妻子能够看到他的呼唤，快点回家。
曾经输掉100万现在欠款10多万昨日上午，重庆晨报记者见到身穿花毛衣的黄魏，毛衣并不合身，有些宽松。
黄魏说妻子失踪这2个月，他“感觉瘦了10斤。
”黄魏在渝中区一建筑工地上工作。
“在工地上干活的时候也在想她到底在哪里？安不安全？”黄魏左手的食指和中指上贴着创口贴，黄魏说这是前两天他在割铁时烫的，心里惦记着妻子失踪的事情，“一分心被烫了”。
39岁的黄魏跟31岁的蒋美是结婚6年的夫妻，生育了两个男孩，大儿子13岁（未婚先孕），小儿子5岁。
黄魏喜欢打牌，“少则一个月打五六回，多则一个月打七八回。
”黄魏打得很大，两三个小时下来，几千上万就从荷包里溜出去了。
妻子本来不会打牌，受丈夫的影响，也学会了打牌。
婚后黄魏打牌输过的钱近100万，现在还欠10多万没还上。
蒋美三番五次劝丈夫不要打牌了，可是黄魏却没法戒除，夫妻为此事也多次吵架，吵得激烈了，黄魏还会动手打蒋美。
此前黄魏带着蒋美和孩子在浙江打工，2011年，蒋美和孩子回到老家四川泸州市合江县，黄魏来到重庆打工。
现在妻子出走至今2个月没回黄魏的大儿子比较调皮，为了方便管教，便将孩子送往河南一武术学校学习。
7月10日，蒋美带大儿子一起踏上了火车，从四川到了重庆，又从重庆到了河南。
7月12日晚上11点多钟，黄魏的手机收到了一条短信：“你在合江么？我想你。
”黄魏感觉出了一丝异样，这个号码之前一直是蒋美在用，最近才转给他用的。
黄魏按了按手机键：“你为什么想我？”不一会，手机响了，黄魏急忙打开短信息。
“你难道忘了我了啊？我们是通过漂流瓶认识的网友。
”黄魏又以妻子的口吻追问，对方表示见过一面还一起吃过饭：“你是下午下来的，晚上八点走的。
我们吃的那家伊斯兰牛肉。
”黄魏觉得妻子跟男网友暧昧，非常生气。
立即打电话给妻子，质问是怎么一回事，让妻子马上回家。
妻子反问他是哪个男网友，并说过两天回来。
本来是7月14日的火车票，可是妻子7月15日还没有回来，黄魏给妻子打电话，无人接听。
再后来妻子的电话就停机了。
猜测他认为老婆是去见网友了现在，大儿子都开学了，妻子还是杳无音讯，黄魏和蒋美彼此知道对方的号，跟妻子失去联系后，黄魏这两个月经常登录妻子的号，发现妻子把跟好友的聊天记录都删了。
黄魏为了找回妻子，骗妻子说他腿摔断了，在医院躺着，希望妻子来看他。
虽然妻子其间有登录过ＱＱ但就是不给他回复一个字。
黄魏猜想妻子可能是去见网友了。
黄魏想起，蒋美曾经说过。
我们分开一两个月时间，试一下，看你能不能戒掉打牌。
但黄魏希望妻子站出来面对，不要躲着他。
“像这样，更伤害我。
”“就算打牌，我对家庭是照顾了的，三天两头给屋里打电话。
她现在走了，给大儿子银行卡账号上打了1000元，但是不关心孩子有何用？打100万200万也没有用！”黄魏很气愤，语调升高，并表示他对打牌没有上瘾。
“如果她回来，态度好的话，我可以考虑原谅她。
态度不好就离婚。
”黄魏说完后，又问了一句：“如果离婚后，打牌欠下10多万还可以跟她一起还不？”态度他说妻子回来可慢慢戒赌谈起为何戒不掉赌，黄魏说起自己的心态是：“这次打牌输了钱，就想下次打能赢得回来。
”黄魏还指望未还的10多万，能通过打牌赢回来。
“有个孩子在读书，还有你瞎子的爸爸，为什么不闻不问！现在5岁的孩子跟她的瞎子爸爸在四川老家一起生活，她2个月都不打个电话！儿子知道妈妈失踪了，就呜呜地哭。
”问起有什么想跟妻子说的，黄魏眼神里流露出不满，双手交叉在胸前这样说道。
记者问黄魏，蒋美回来，他愿意为她改变么，不再生气就打她，也不再打牌赌钱了。
黄魏想了想说：“她对我什么态度我就对她什么态度。
我可以改掉打牌，但是要给我时间，我不可能一下子就不上赌桌了啊！先争取少打点牌嘛。
”妻子失踪这2个月，黄魏也跟工友打过七八次麻将，“都是些十块钱的小麻将。
她不在我心情烦，心思在牌上就不会想这么多了。
”本组文/重庆晨报记者。
姜雅娟记者手记女人离开男人。
绝不仅为钱黄魏对妻子失踪的担心大于愤怒。
因为他觉得妻子这次离家，很可能是背叛自己，跟网友出轨。
作为男人，他面子挂不住，也一再请求不登他的照片，只登妻子的照片。
伊索寓言里说：每个人都背着自己的罪恶和别人的罪恶两个袋子，别人罪过的袋子挂在胸前，自己的罪过扛在背后，所以人才会看到别人的弱点，而看不到自己的缺点。
“为什么我没有钱她就离开我？”黄魏觉得自己很委屈。
因为黄魏只看到了他胸前的袋子，没有看到背后的袋子。
他还没有意识到，一个女人离开一个男人，绝不仅仅是因为他们没有钱。
女人在婚姻里为了一点点爱可以充当厨娘、保姆和情人三个角色。
可是最后的结果如果是失望，这段婚姻就不会长久。
蒋美劝丈夫戒赌，丈夫不听还打她，为了这个家庭丈夫不愿意做出一点改变，这可能是蒋美不愿跟他在一起生活的主要原因。
希望黄魏能快点戒赌，让妻子看到希望，并通过合法途径解决夫妻之间的事情。
（原标题：好赌输掉百万。
老婆跑了丈夫依然和工友打麻将。
）