运城盐湖部分水域呈现玫瑰色本报6月14日讯（记者。
胡增春。
通讯员邵奇梅）运城市区南部的古老盐湖，近日变色成“玫瑰湖”，成为一条刷爆网络的新闻。
该湖生产使用单位南风化工集团曾给予初步解释，是盐藻所致。
而经过化验，设立在运城的中国地质科学院盐湖中心盐湖与健康研究所工作人员给出结论：与黄河水有关，是轮虫所致。
运城盐湖并非全部变红，而是在运城盐湖3号滩北面，有两块近300亩的水域大面积地呈现出玫瑰色。
为了找到湖水变红的真正原因，设立在南风化工集团的国家级技术中心、中国地质科学院盐湖中心盐湖与健康研究所工作人员特意抽取样本，进行离心分离后在显微镜下进行观察，终于找到了科学解释。
主要负责这次试验的南风集团技术中心副主任、盐湖与健康研究所所长丁红霞介绍说，通过化验，他们发现了一种在盐湖卤水中很少见的红色微生物—轮虫。
在技术中心的试验室，丁红霞拿出两根有粉红色沉淀的试管解释说，粉红色沉淀正是轮虫和杜氏海藻的混合物。
在试验室和显微镜相连的电脑屏上，可以看到三三两两还在蠕动的轮虫，身体中间部分因吃进盐藻而呈现粉红色。
丁红霞说，在显微镜下可以看到，轮虫的身体周围有一圈光晕，在阳光下反射出粉红色的光，颜色的深浅也在随着光线的强弱而变化。
轮虫广泛分布于湖泊、池塘、江河、近海等各类淡、咸水水体中。
因其极快的繁殖速率，生产量很高，是大多数经济水生动物幼体的饵料，在渔业生产上有颇大的应用价值。
至于为什么只有这两个池子会大面积呈现粉红色，丁红霞解释说，轮虫是比卤水虫小很多的微生物，大小约在0.5左右，而成年卤水虫的长度约在一厘米左右，会吞噬轮虫，所以一般有卤水虫的地方轮虫含量都很少。
而这两个池子的水是从黄河引来的水，杂质和其它微生物较少，池底是原来产硝池的底板，随着温度升高，部分溶化后使湖水有了较低的盐度。
经过测试，两个池子中的盐度不适宜卤水虫生长，而轮虫是在淡水和咸水中都可生存的生物，加上池中有大量盐藻作为食物，就拥有了大量繁殖的环境条件。
湖水变红对运城盐湖来说并不稀奇，还有其它的原因，如之前推测的杜氏盐藻。
运城盐湖和世界其它盐湖或者海盐田一样，生长着一种叫杜氏盐藻的嗜盐绿色微藻，在一定条件下会产生血红素，藻体呈红色。
由于其独特的颜色，也会把湖水染成红色。
还有一种可能，在盐湖中卤水虫密集的地方，湖水也会局部性地呈现深红色，但运城盐湖这样整片池水呈现玫瑰红色还是比较罕见的。
对于其它元素致湖水变红的说法，丁红霞予以了否认，她说，无论是硫酸镁还是氯化镁，在水中都是无色的，并不会使湖水变红，湖水变红多是因为其中的有机微生物引起的。
此事对盐湖生态及周边环境无不良影响。
运城盐湖，史称河东盐池、解池。
位于晋南盆地的最低处，海拔320米，面积132平方公里。
运城盐湖源于一亿年前的中生代白垩纪。
到新生代第四纪，受到新的地壳变化作用，形成了狭长的陷落地带，再加上运城地区属温暖半干旱大陆性季风气候，大量含盐类矿物质汇聚在这里，经过长期的沉淀蒸发，逐渐形成了今天的运城盐湖。
运城盐湖以其5000年的产盐史闻名于世，为中华民族的生息繁衍，为社会经济的发展和黄河文化的形成做出过重大贡献。
运城盐湖因为伴随着人类早期的文明而备受瞩目。
作者：胡增春。
邵奇梅