■“奔跑吧，兄弟”中激烈的“撕名牌大战”随着“奔跑吧，兄弟”的热播，“撕名牌大战”引来越来越多的人追逐。
不过，游戏再好玩，也要注意安全。
这不，今年34岁的刘女士就因为撕名牌玩得太投入，住进了医院。
刘女士在一家公司上班，平时居住在稠江街道某村。
5月16日，刘女士所在的公司组织户外活动，活动的压轴大戏就是“撕名牌大战”。
平日里，刘女士一般不爱参加活动，每遇活动，大多当一名拉拉队员，站在边上为同事们加油呐喊。
但这次，脑海中受“奔跑吧，兄弟”中一个个精彩片段的撩拨，兴奋的刘女士一改往日的羞涩，很积极地跟几位同事一起报名参加了。
当天下午3时30分，一系列活动结束之后，终于到了刘女士最期待的“撕名牌大战”环节。
刚一开始，对抗的两组队员还在一探虚实，对抗并不激烈。
玩着玩着，两组人员完全放开了手脚，游戏很快进入到“厮杀”阶段。
趁对方一名队员背朝自己，刘女士看准时机准备将对方名牌撕下。
不料，对方突然一个转身，两人扭抱在一起。
在扭抱过程中，刘女士一不小心，重重地摔在了地上。
当即，她就感到右侧胸部一阵疼痛，但因为正在兴头上，刘女士没顾及那么多，而是马上站起来，重新投入到了“战斗”中。
后来，因疼痛感越来越剧烈，刘女士无奈，只能走下场来休息。
下午5时，活动结束回到家里的刘女士，觉得胸部疼痛非但没有减少，反而一动就痛得更厉害。
见状，家人立即将刘女士送入復元医院急诊室检查。
结果，检查发现，刘女士因游戏活动中的那一次摔伤，造成右侧第六根肋骨骨折，现已送入普外科进一步观察治疗。
復元医院普外科副主任医师雷辉明说，日常生活中，像刘女士这样因为游戏而受伤的市民并不少。
虽然各种活动可以丰富市民的生活，但活动时一定要注意安全，切不可因为游戏而影响健康。
据义乌商报