高富帅穆里尼奥的日常。
新浪体育讯。
在切尔西“球场所有者委员会”的年度会议上，一段之前不为人知的视频被播放出来，这段视频录自去年5月，在得知曼城夺取英超冠军后不久，穆里尼奥面对切尔西球迷说了两个词：“。
(明年)”，而球迷予以他热烈回应。
一年之后，穆里尼奥兑现了承诺，在回归切尔西的第二年，他为蓝军拿到了英超奖杯。
而这，靠的是厚积薄发，靠的是日复一日的工作。
穆帅是捷豹代言人。
每个早上7点多，穆里尼奥就会出门，离开伦敦上流住宅区的600万英镑豪宅，乘坐一辆赞助商提供给他个人的捷豹，经3公路，行驶21英里，前往切尔西的科布汉姆基地。
穆里尼奥在一层的办公室，布置的井井有条，一份份训练计划码放整齐。
每天的训练在10点半开始，没有人敢迟到，穆里尼奥一声哨响，切尔西的大牌们操练起来。
狂人对训练细节十分注重，比如在上周二，他要求加强基地周围的安保，为的是不让球队阵型泄密，被对手莱斯特城队知晓，为此，训练场边围上了一圈黑色的挡板。
训练中的狂人。
对莱斯特城之前的周一上午，穆里尼奥特意给球员放了半天假，他考虑到周日球员参加的年度颁奖典礼，需要更多休息调整。
排除干扰，在冲刺阶段十分重要。
穆里尼奥对这个赛季英超争冠的准备，其实从去年夏天就开始了。
当他未来的对手范加尔带荷兰队征战世界杯、当温格受邀前往巴西出任电视解说时，穆里尼奥拒绝了多家电视台的邀请，早早开始度假休整。
排除干扰很重要。
穆帅和家人回到了在葡萄牙特洛伊亚的家中，又到希腊的米克诺斯岛休假调整，但他的团队没闲着，斯科特-麦克拉赫兰为首的切尔西球探团，之前看了马德里竞技的每一场比赛，蓝军的谈判团队，之前也拿库尔图瓦的租借作为筹码，赢得了迭戈-科斯塔的优先收购权。
当穆里尼奥结束假期返回时，法布雷加斯已经签下来了，迭戈-科斯塔也进入了最后谈判阶段。
季前赛的安排，穆里尼奥也费了心。
曼联、曼城、利物浦、阿森纳全都到美国进行巡回热身，但切尔西留在了欧洲，减小长途旅行的消耗，这成为了一着妙棋。
赛季开始后，切尔西一马当先，前14轮11胜3平，范加尔在赛季末总结说：切尔西今年甩开我们，就赢在开局和夏天的准备期。
当年。
穆帅的阿玛尼风衣是场边一景。
赛季中期也有起伏。
3比5输给热刺，尤其是被巴黎圣日耳曼淘汰出欧冠，在斯坦福桥当晚受邀观赛的奥迪代表(切尔西俱乐部的车辆赞助商)，也能感受到阿布拉莫维奇的不快。
随后几天，穆里尼奥进入了一种“杯赛决赛”模式，切尔西的训练变为全封闭，狂人将全部精力投入到英超备战，而在那之后，8轮英超，切尔西6胜2平，提前锁定冠军。
指挥比赛时的激情。
夺冠时刻，穆里尼奥没有疯狂庆祝，他还要“分神”其他事情。
上周，父亲菲利克斯在葡萄牙因病入院，狂人需要两头跑。
“打完莱斯特城，我立刻乘私人飞机回了葡萄牙，在最艰难的时刻，我要陪着他，”穆帅说，“做完手术后，一切都在控制之中，他也慢慢好转，我放松多了。
”而在击败水晶宫登基一战后，穆里尼奥又去了医院，但这次是去看他的球员。
拉米雷斯赛前因为肾结石发作，撤出了首发，紧急入院治疗，刚刚夺冠的穆帅去探望了巴西人。
“他感觉很糟，但不需要手术。
”夺冠当晚，穆里尼奥很平静，回家和家人一起度过。
“球队在晚上没有一起庆祝，我家人在这里，我回家和他们一起欢聚。
等最后一场结束，我们会和球迷们一起，进行巡游庆祝。
”今年夺冠，狂人显得格外平静，唯一真情流露的时刻，是击败水晶宫赛后，他穿越欢呼的切尔西球迷，走上看台去拥吻在那里的家人。
穆帅的手表。
拿到奖杯，穆里尼奥的战利品里又多一块表。
他有一个独特的收藏爱好，每拿一座重要奖杯，狂人都会把自己当时戴的手表封存起来，再换一块新表，而旧表则作为时间、历史的见证，进入了收藏橱柜。
“当我拿到奖杯时，我会从手腕上摘下自己的手表，然后保存起来，”穆里尼奥说，“它们现在都在一个保险箱里，我不收集奖牌，我收集手表。
当我以一座奖杯结束一个赛季，用来铭刻那个赛季的纪念品，就是一块表。
”至于未来，以往总是三年换一队的漂泊狂人，已打算在斯坦福桥长久安顿下来。
夺冠后，52岁的穆帅说：“阿布拉莫维奇先生想留我多久，我就会留在这里多久，什么时候他让我走，我走。
”实际上，穆里尼奥的下一个争冠周期已经开始，英国媒体披露，穆帅趁热打铁，已向阿布提出了一份夏天的收购名单……(李普利)