哈佛大学。
一口气拿到14所国外大学的（录取通知），其中包括哈佛、耶鲁、宾夕法尼亚、康奈尔、哥伦比亚等5所美国常春藤大学。
今年7月刚刚大学毕业的“90后”深圳小伙子王雨嘉，用自己的实力敲开了一所所世界名校的大门，书写了一个阳光男孩追逐留学梦想的传奇故事。
面对各大名校伸出的橄榄枝，王雨嘉最终选择了哈佛。
本月底他将从深圳启程远赴美国，进入哈佛大学设计学院深造，攻读景观设计专业硕士研究生。
“机会总是垂青有准备、肯付出的人！只要努力追逐梦想，就一定会有圆梦之时！”王雨嘉对未来充满了期待，信心十足。
大四公派交换远赴英国身高1米87的大个头，青春脸庞带着谦逊微笑，年仅23岁的王雨嘉格外阳光、帅气、质朴。
王雨嘉是在深圳长大的特区新一代。
在深圳念完小学、初中和高中后，他考入了重庆大学景观建筑设计专业。
王雨嘉的父母都是学建筑的，也许是先天遗传，也许是后天熏陶，看着深圳的高楼大厦一幢幢拔地而起，令他对设计产生了一股“与生俱来”的热爱。
本科五年的专业学习，更让他“痴迷”设计带来的神奇，体会到更多的专业乐趣和未来方向。
出国留学，是他上高中时就有的梦想。
“世界很大，我想出去看看”。
在高考前他就规划好，在国内读完本科就出国留学。
但他深知，不同于国内考研，申请出国留学需要展现的是大学生活的厚度，必须有的放矢，在英语能力、专业素质、拓展经历等各方面提升自己的实力与竞争力。
目标清晰的他开始做足各种准备，以适应国外学习和生活。
大四上学期时，王雨嘉通过层层选拔，成为了第二批国家资助的公派本科交换生，带着优秀本科生国际交流项目公派奖学金，远赴英国卡迪夫大学规划学院交换一年。
这次出国的经历，让他切身体验到国外学习生活的方方面面。
教学上师生之间的互动性很强，教授们给予学生的帮助也很多，学习上他感觉如鱼得水；然而，英国学生的课外娱乐方式比较单一，刚到学校有些陌生感和距离感……圣诞节期间，当地的师生甚至商户都回家团聚，王雨嘉感到有些孤独。
后来，随着团队作业的增多，王雨嘉和当地学生很快熟悉了，一起熬夜完成作业的经历更让他与不少同学成了好朋友。
他们的小组作业还获了奖，被放在学校网站展示。
交换出国是王雨嘉进入大学前的规划，他认为，这可以了解国外的文化氛围和学习生活的节奏，又能跟外国老师建立联系，为日后出国留学提前适应情况。
但想要出国留学，只有想法没有用，英语水平很重要。
看美剧打游戏学英语托福成绩118分（满分120）、成绩327+4（满分340+6），王雨嘉的英语成绩让不少同学鞭长莫及。
怎样学习英语？王雨嘉自称是看英语纪录片、美剧和打游戏培养起来的。
“初二时家里装上了数字电视，我每天回家干的第一件事，就是打开电视看美国国家地理的纪录片。
初三喜欢打游戏，我就志愿加入汉化组，帮忙将游戏中的页面字幕翻译成中文。
”“除非是要考托福或者，否则平时不会刻意背单词、做题。
”王雨嘉透露，保持英语水平的一大良招是他每天会给自己创造出一个英语接触环境，比如看英语新闻、浏览英语博客、追美剧、看纪录片。
除了学好英语，大学期间他在专业学习上也下足了功夫，其专业成绩和实践成果也很抢眼。
“设计是一件能够带给我兴奋和成就的事情。
”王雨嘉大一就与同学一起前往上海同济大学，代表学校参加了第五届华诚杯纸板建筑设计建造大赛。
在8个小时内，团队成员用双层瓦楞纸板快速搭建了一间纸屋“愤怒的小鸟”，不仅能开窗通风、采光良好，抗压性极强，还能同时容纳十多个人居住，作品后来夺得了大赛银奖。
后来他又和同学们突发奇想，将参赛时设计的纸屋各零部件进行模块化批量生产，并且能快速组装成纸屋住所。
经过不断地改进，他们将快速拼装纸屋的想法与地震临时住所结合起来，提出了抗灾时快速组装临时纸屋的方法，获批成为了2013年国家大学生创新性实验计划。
2014年9月，他组队完成了一套名为“寻找失落的星空”的城市公园概念设计作品。
在整套作品里共有6个不同的场景，除了设有基础设施，满足跑步、运动锻炼等功能性需求外，更多地将关注点放到都市人心灵的解放上。
有的场景在荒废的机场上运用萤火虫装置装饰、有的场景是在林间水边安装各式各样镜子。
这套独具匠心的设计作品，一举夺得了中国风景园林协会学生竞赛佳作奖。
“在国外老师面前，最终彰显一个设计学生成就和潜质的，还是在于作品集以及设计理念，因此我在大学的专业课学习中，对作品设计投入的精力是最多的，取得的成果也是最让我满意的。
”王雨嘉说。
