劲彪新闻4日讯（记者肖劲彪。
姜思任）今晚18时21分许，有人报警称在哈尔滨市道里区康安小区发生一起命案，警方发现万某一家四口不幸身亡，随后警方又在尚志市发现万某的丈夫自杀身亡。
记者赶到现场看到，警方在单元门口拉起了警戒线，楼下聚集了数十名围观群众，多名技术人员正在室内勘察。
据一名居民介绍，发生命案是三楼一民宅，死者分别是70岁左右的老两口和女儿，以及10多岁的孙女。
听说孩子没上学，老师给孩子的亲生父亲打电话，孩子的亲生父亲来到前岳父家，发现室内4人死亡，随即拨打了报警电话。
据另一名邻居介绍，前一天还看到老汉出门买菜，一家人平时为人都特别好，经济也不太富裕，房子还是贷款买的，没想发生这么惨的事。
据知情人士透露，报案人为死者万某的前夫，当其到家后发现家中前妻及其父母，和自己的女儿死亡，屋内有大量血迹，立即报警。
接报后，哈尔滨市公安局道里分局康安派出所第一时间出警，将现场封锁，随后分局技术大队等部门前往现场开展侦查工作。
记者从警方获悉，18时21分许，道里分局康安路派出所接到报警:康安小区发生一起命案。
民警迅速赶到现场，发现万某（女）及其父母、女儿在其家中被害。
哈尔滨市公安局组织警力立即开展侦查工作，又发现万某的丈夫赵某在尚志市自杀。
目前，此案正在进一步侦查中。
主编/肖劲彪。
编辑/刘竹馨