新华网圣彼得堡6月19日电（记者鲁金博。
刘东凯）国务院副总理张高丽18日在圣彼得堡会见俄罗斯总统普京。
张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。
张高丽说，上个月，习近平主席成功出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访俄，与总统先生共同确定了新形势下扩大和深化两国全方位合作新的目标要求，为中俄关系进一步发展注入了新的强劲动力。
我此行的目的是落实两国元首共识，为习近平主席出席7月上旬金砖国家和上海合作组织乌法峰会以及两国总理第二十次会晤作准备。
张高丽表示，中方秉持亲诚惠容理念，与俄方开展平等互利、合作共赢的全方位务实合作，这对于两国乃至世界和平与发展都具有重要意义。
双方要全面落实已达成的各项合作协议，造福两国和两国人民。
要加强丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作，尽快成立工作机制，并商谈对接的具体领域和合作项目。
积极推进莫斯科－喀山高铁、联合研制远程宽体客机等大项目，以更多的大项目带动双方投资合作。
推动金融全方位合作，协调推进东、西两线天然气合作，努力扩大双边贸易。
要充分运用好两国现有合作机制，推动中俄务实合作不断取得新成果，为中俄关系发展作出新的贡献。
普京请张高丽转达他对习近平主席的亲切问候。
普京说，欢迎你率中国政府代表团来俄出席第十九届圣彼得堡国际经济论坛。
俄中双方在经济领域的合作不断取得新成果，在国际事务中的合作日益密切，为两国全面战略协作伙伴关系发展注入了新的动力。
我期待习近平主席7月上旬来俄出席金砖国家和上海合作组织乌法峰会，我还将于9月初赴华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。
俄方愿继续加强与中方在政治、经贸、人文、高科技、基础设施建设和国际事务等领域的全面合作，积极推进欧亚经济联盟建设和丝绸之路经济带建设对接合作。
同日，张高丽还同俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫共同主持中俄投资合作委员会第二次会议。
张高丽表示，中俄投资合作政府间机制去年9月正式启动以来，两国投资合作领域不断拓宽，项目不断增多，取得了实实在在的成果。
本次会议在第一次会议确定的32个重大项目基础上，又确定了第二批重大项目，双方要集中精力推进这些项目落实，推动中俄投资合作不断发展。
要进一步突出产能与投资合作的重点领域，推动基础设施、装备制造、石油化工、建材、矿业、汽车、农业等领域合作不断取得新进展。
要把财政金融合作作为中俄务实合作的重点开拓领域，开展本币互换、扩大本币结算、本币投融资等合作。
要加强政策交流，提高政府审批效率，推动贸易和投资便利化，为扩大投资合作创造良好条件。
舒瓦洛夫表示，俄方愿与中方共同努力，充分发挥两国投资合作委员会的作用，积极推进双方投资、金融、产能等领域的务实合作。
会后，张高丽与舒瓦洛夫签署了会议纪要，并共同见证了《莫斯科至喀山高铁项目勘察设计合同》的签署。
