字号：。
五岁男童驾车上路。
新浪微博@：过年开车时看到神奇的一幕，看看这位小司机多霸气，副驾的家长也是很淡定(如右图)。
虽然说很多事情都要从娃娃抓起，虽然说过年期间路上车少，可让小伢开车，而且车速还达到了30码，真的不怕出事情吗？@武汉晚报微访(见习记者陈嫣然)。
春节期间武汉市许多道路车流较少，于是，许多半吊子司机便放心大胆的开起了车。
前天，市民吴女士就看到一名只有五六岁的“小司机”开车上路。
前天，市民吴女士前往家住青山区的亲戚家拜年，一路上她坐在副驾驶座上向窗外看风景。
路过青化路时，吴女士注意到，和自家车平行的黑色轿车驾驶室里，竟坐着一个五六岁模样的小男孩。
“当时我们两辆车并行，速度差不多，小伢车速怎么着也有30码以上，我和老公都震惊了！”吴女士偷偷拿出手机拍下这惊悚的一幕，外人看着都要捏把汗，可车里小伢胸有成竹的握着方向盘开车，副驾驶座上的家长更是气定神闲。
吴女士感慨：“虽然说过年路上车少，青化路也很空旷，家长也不能这么大胆让孩子练车啊！孩子这么小，油门刹车都够不着。
大过年的，外一出了什么事，乐极生悲就不好了！”吴女士的微博在网上立刻引来众多网友评论，有人对该家长的不负责任表示愤怒，也有人炫耀自家小孩对手动挡挂挡已经十分熟练。
对此，青山区交警大队有关负责人表示，家长纵容未成年子女驾车的行为，交警一旦发现会对监护人进行警告和处罚。
来源：武汉晚报