南都讯。
前日有网友反映，2013年福州群众艺术馆的一个报考职位，出现不用笔试且面试仅1人的情况，而此人已在该单位工作多年，其质疑此次考试岗位涉嫌“量身定做”。
对此，福州群众艺术馆相关人士表示，涉事舞蹈岗位当时共有三人报名，最后两人弃考，仅剩的一人按规定免笔试直接进入面试。
入围者早已在馆工作今年春季事业单位开始招考，福州的林小姐想报考市群众艺术馆岗位，上官网了解单位情况时，一名叫辛某的女子引起她的注意。
林小姐称，在官网关于福州市群众艺术馆舞蹈、艺术设计岗位面试成绩的公示中，舞蹈岗位仅辛某一人进面试，毫无悬念被录用，而且这个人此前就在该单位工作。
记者注意到，福州市群众艺术馆官网上公示的办公室电话费用、考勤等多项事务中，辛某都被列为该单位舞蹈部的人员，在2011年10月25日的公示中，辛某被该单位党支部委员会批准入党转正。
岗位被指“量身定做”林小姐告诉记者，2013年群众艺术馆舞蹈岗位要求特别多，除全日制普通院校毕业、学士学位这样的普通条件外，岗位还要求有两年以上相关工作经历，近5年内获得过宣传文化主管部门、文联及舞蹈家协会主办的各类专业艺术赛事国家级优秀奖，或省级二等奖、地市级一等奖以上奖项，年龄在30周岁以下。
而记者也注意到，2014年的舞蹈岗位在福州市群众艺术馆招聘的诸多岗位中排在最后一项，声乐、非遗产保护等其他岗位，对性别、获奖、工作经历等方面都做了不同的要求。
相比之下，2014年的舞蹈岗位设定的条件最宽泛，仅要求具有一定的舞台表演经验，有较好的组织辅导能力。
林小姐怀疑，2013年岗位条件限制这么多，能符合要求的人并不多，福州市群众艺术馆该职位是不是“量身定做”？对此，福州市公务员局工作人员解释，根据招考公示，报考岗位要求招收硕士及以上学位、高级职称、体育教练员及特殊文艺类人才的，报考人数与招收人数比例在10∶1以内的(含10∶1)，可免笔试直接进入面试，即报名人数没有超过10个人的岗位，可免予笔试。
回应：三人报名两人弃考在福州市群众艺术馆二楼的墙上，挂着馆里专业人员的照片和简历。
在辛某的照片下，记者看到，1987年7月出生，为馆内舞蹈专业干部。
2007年毕业于福建师范大学音乐学院，曾获得福建省第十届音乐舞蹈节群文组表演银奖、福州赛区表演金奖等。
其在馆内主要担任舞蹈教学及表演工作。
福州市群众艺术馆相关负责人告诉记者，辛某从2008年开始就作为编外人员在馆内舞蹈专业岗位工作。
而2013年，福州市群众艺术馆申请到编制，向全社会招考舞蹈专业人员。
该负责人称，“既然是面向全社会招考，没说在馆里的编外人士不能参加考试。
”其解释，当时和辛某一起报名的还有两名人员，但都因私事要求取消考试，只剩辛某一人进面试。
该负责人认为，这是公平的考试，“事业单位统一招考，面试官是当天由公务员局在专家库中抽取，谁也不知是谁来面试”。
这一点得到福州市公务员局工作人员的确认。
公务员局工作人员还表示，面试分数也会有统一的标准分数线，超过这个分数线后，各单位才会由高到低录取。
据《海峡都市报》