。
1：华东理工大学：烧菜要用心，关键是火候“快来吃红烧肉，哼哼哈兮，美味营养美容肥而不腻……”四年前一段改编自《双截棍》的“华理红烧肉”视频走红网络，不少华理的学生在未进校前就通过这种方式知道了这道菜。
这次，红烧肉不负众望地在比赛中拔得头筹，并获“最佳口感奖”。
“下了课就得火速赶去食堂，不然20分钟之内就会卖完。
”在奉贤校区读大二的黄同学从小就对红烧肉情有独钟，不过他从没想过学校食堂也能烧出高水平，“甜度适中，肥肉不腻，瘦肉不硬”是他给出的评价。
除此之外，记者听到最多的评价是：“我以前不要吃肥肉的，不过自从吃了华理红烧肉就开始吃了。
”猪皮上没有让人倒胃口的猪毛，反而泛着晶莹暗红的色泽，似乎再找不出不吃肥肉的理由。
华理两个校区至少7个食堂都供应红烧肉，但每个食堂口味不一。
在一番“人肉搜索”后，终于有靠谱的“真相帝”在校内网上发表日志：新闻照片里获奖的师傅是一食堂的！记者见到这位响当当的何民杰师傅时，他刚从学校领了“服务新星”回来。
“红烧肉是大众伙食，非常适合学生食堂。
而那些五花八门的菜看上去漂亮，食材也丰富，却不适用‘高校美食’。
”对于“红烧肉上榜”一事，何师傅觉得理所当然，“烧菜要用心，关键是火候。
先把肉烧开，再焖一小时，最后大火收汁，在要出油不出油的时候出锅，想不入味儿也难！”。
2：上海交通大学：四川人烧新疆菜，很地道上海交通大学闵行校区共有5个学生食堂，依次以数字命名。
记者询问了不少交大学生，他们平时爱吃的“美食”可谓五花八门：第一食堂的川菜、第三食堂的瓦罐汤、第五食堂的木桶饭等。
其中，不少同学向记者推荐了名气响当当的“新疆餐厅”。
“我常常去吃，味道真的不错。
”还不到饭点儿，“交大新疆餐厅”内已经座无虚席。
记者趁点菜的空当，询问起美食榜单的情况。
一位姓陈的师傅表示，比赛什么的没听说过，但新疆餐厅的生意倒是一向这么好，“我们这儿的主厨虽说是四川人，但在新疆当了十几年的厨师，烧得一手正宗的新疆美食。
”下课铃响，点菜窗口更是被学生挤得水泄不通。
粗略算了一下，排队的人数超过了30个，一直排到了大门口。
负责打卡的周师傅说，一个中午打卡次数超过400次是常事。
他自己也是回族，从小在新疆吃着牛羊肉长大，“这儿的新疆菜很是地道，孜然味儿重，羊肉又香又脆，连我们土生土长的新疆人也吃得惯。
”排队的学生中，不少是冲着美食排行榜来的。
陈师傅会一一询问口味，再找寻适合他们的饭菜。
习惯“重口味”的学生不妨来一客烤牛肉抓饭，厚厚的烤洋葱盖在喷香饱满的白米饭上，再加上一层烤得脆香金黄的小牛肉，入嘴，少许辣，但很快被浓郁的孜然所替代，新疆味儿十足。
对于口味清淡的学生，小盘鸡饭、羊肉烧土豆等也是不错的选择。
。
。
3:第二工业大学：荤菜便宜，实在！在这份美食榜单上，第二工业大学离市区最远。
在这儿读书的大学生非但享受不到五角场热闹闹的南北美食，连大学城的附属品“黑暗料理街”也与他们无缘。
惟一的进食地点只有开在校园中、以方位命名的两座食堂——西食苑以及东食苑。
11点刚过，穿戴橘红色围兜、帽子的食堂大妈便在窗口前一字排开，准备起了饭菜——红烧肉、蚝油牛肉、清蒸大鸡腿、山药炒肉片……新鲜出炉的小菜油光灿灿，还冒着热气，只是不见榜上有名的“泰汁虾球”。
“来得不巧，今天不卖。
”食堂大妈告诉记者，这儿的菜每天都会换个样，“这道菜去年刚刚推出。
虾球是自制的，顶上淋一层酸酸甜甜的泰椒酱，很合学生的口味，总是一上台就被抢个精光。
”到了饭点儿，学生一阵阵涌来。
询问虾球的人不少，得知没有后也没太沮丧，转而点起了其他菜，“虾球算个新菜，大家也就是吃个新鲜。
其实几个大荤都很不错，像是这个红烧肉，味道老好的。
”切成块状的红烧肉堆满了餐格，肥瘦适中，黏稠的酱汁一路滴到了饭上，看着就很下饭。
这个壮小伙点了红烧肉不够，还加了两个大鸡腿。
“怎么点的全是荤菜？”“便宜嘛，所有荤菜都两块八。
我们这儿虽然花头不多，既没盖浇饭又没煲仔，但实在又吃得饱。
”。
4:对外贸易学院：酱鸭？不是吧！“酱鸭？校园十大美食？不是吧！”记者在上海对外贸易学院松江校区，接连问了好几个学生，都得到了这样的反应，“有是有这道菜，但就是个极普通的酱鸭呀，好久没吃了，我都快忘了它的味儿了。
”记者来到卖菜窗口，在几个荤菜中，四元一份的酱鸭确实不算卖得最好的。
当得知它荣获了“校园十大美食”二等奖的时候，就连食堂大妈都露出了难以置信的表情。
“我们没听说过什么比赛，也不知道为什么这道菜会得奖。
酱鸭不算卖得好的，只是从食堂营业之初，它就有了，应该没有学生不知道它。
”相比自家食堂的酱鸭，学生们对其他上榜的几个小菜倒是热情多了。
“总觉得别家的饭菜要比我们的来得香，所以串门是常事。
东华的这道黑胡椒鸡排意面我就有吃过，鸡排是真的鸡排，意面也是真的意面，十分高档。
”当得知酱鸭的名次比意面还高时，几个女生坐不住了，“不是吧？我们大厨肯定是超常发挥了！要不就是水平长进了，看来得抽个时间回自家吃顿饭去。
”。
。
5:上海中医药大学：活血祛寒、清凉祛火，总有一款适合你走进中医药大学食堂，正对门口的一幅海报十分显眼：好消息！我校“人参乌骨鸡汤”荣获“高校十大人气美食”二等奖。
记者随即向一名正在看海报的学生询问这道“名菜”所在。
“我也没见过，不过听上去很像‘沙县’？”这名同学告诉记者，食堂贴出喜报后，本校学生都很好奇美食究竟在哪儿，学校只有一个食堂，但转遍了都没找到。
“沙县”窗口的阿姨解答了这个困惑，她也正是此次高校美食比赛的参赛者，“人参乌骨鸡汤其实就是“沙县”窗口一直有买的百灵草乌骨鸡汤，我们把名字改了，材料都一样。
”据阿姨介绍，比赛前“沙县”窗口卖得最好的是茶树菇排骨汤，不过食堂的喜报张贴后，乌骨鸡汤转眼成了“冠军”。
记者尝试了这款明星产品。
售价6元的乌骨鸡汤被盛放在炖盅里，内有四五块鸡肉和一片百灵草叶。
尝起来较清淡，有中药香却无中药的苦涩。
冬日里能喝上这样一盅，既暖胃又暖心。
按照菜单所写，百灵草乌骨鸡汤的功效是滋补养颜，适合女孩子喝。
除此之外，还有猪心汤、排骨汤、鸽子汤等供选择，不管是为了活血祛寒、清凉祛火，还是为了补益心气，来到这儿，总能找到一盅合适自己的。
。
6:上海体育学院：我们只在乎量足不足用餐有无情调、食物精不精致，这些都是女生在乎的事儿，男生只管吃不吃得饱。
这个道理在上海体育学院倒是得到了很好的印证。
体院总共有三个食堂，前后兜了一圈，怕是只能用两个字来评价：量足。
先不说口味儿怎样，论饭菜的量绝对是十所高校中最最实在的。
每一份白米饭都盛得满满的，鸡腿一份便是两个，一份炒青菜都够一个三口之家吃的了。
不过就算是这样，到了这些壮小伙的手里，三下五除二，便吃了个精光。
反过来向食堂大妈直嚷嚷：“饭盛得太少了，再给我添一点儿。
”问起上榜的“苦瓜炒肉片”，一男生“苦”得皱起了眉头。
“三餐应该有卖。
不过估计不怎么受欢迎。
爱吃苦瓜的孩子毕竟是少数。
除非为了健康考虑，要不怎么也轮不到它。
”要是让他推荐，说是一定得尝尝一餐的红烧大排。
“两块大排，再浇上一点汤汁，配上个三四两饭，想想口水就出来了。
对了，还有滴过‘一滴香’砂锅！”所谓的“一滴香”纯属男生个人猜测，只是这五元一份的砂锅实在太鲜，“多吃，眉毛都快掉光了”。
。
。
7:上海财经大学：盖浇饭加煲仔，选择多多财大的绿叶食堂位于校园中心，共两层。
一层提供大锅点菜，前后询问了多位学生，几乎无人晓得“金丝虾球”这道菜，“虾球？还金丝的？没听说过。
”二层左侧的窗口提供各式现炒盖浇饭，按同学的话说，人气决不是盖的。
不到12点，窗口前已被挤得水泄不通，学生里三层外三层，只看得到后脑勺。
窗口上方的价目表清楚标着每道菜的价格，响油鳝丝盖浇饭12元，算是这儿的最高价了。
像是青椒肉丝、咖喱鸡块等“平民”盖浇饭都只要七八元。
料很足，满满地铺着盖浇，热腾腾、金灿灿，看着就很有食欲。
隔壁的煲仔区也不时地飘来阵阵香气。
煲仔的原料一份份摆在窗口边上，待学生点完单后，便直接取来放在灶台上烧，干净又卫生。
记者点了一份猪手黄豆粉丝煲，端来的时候甚至还在滚着泡，奶白色的汤头里，有五六块猪手，咬一口，弹十足。
只要10元。
。
8:上海东华大学：居然还有饭后甜点！东华大学的“黑胡椒鸡排意面”在学生们眼中绝对不止第8名的程度。
而且，东华的美食也不只这一道。
正读大二的朱同学向记者一连推荐了好多个菜。
茄汁鸡条，炸得脆脆的鸡肉包裹在酸酸甜甜的茄汁中，特别下饭；鸽子蛋焖肉，有外皮松脆的鸽子蛋，还有炖得极酥的红萝卜，浓油赤酱，就连平素不爱吃红萝卜的同学也爱死了它；咸蛋黄豆腐，最大的特点是鲜，鲜到骨子里的那种鲜。
在第一食堂里，记者还发现了一个新奇的菜式，奶香西米露。
听食堂师傅介绍，这是上学期刚刚推出的新菜式，两块五一份。
虽然不是正儿八经填饱肚子的菜，但作为饭后甜点很得人心。
同样受欢迎的还有蛋挞，一块五一个，分量十足，口味纯正。
“刚出炉的蛋挞排成一排，还冒着热气。
咬上一口，塔托类似于酥饼，香糯可口。
”试想一下，在这样的冬日清晨，两个蛋挞配上热腾腾的巧克力奶，这样一顿早餐绝对能让人从嘴里一直暖到心里。
。
。
9:建桥学院：明虾？从没见过这么名贵的菜“明虾？不可能吧？”大二的蔡同学在记忆里搜索半天才想到一道和虾有关的菜，不过，不是明虾，“从没吃过这么名贵的菜，食堂里的虾是很一般的品种，放了面粉和薯条一起炸，根本没有虾味，不好吃。
”那么，暂且抛开这道“干烧明虾”，来看看哪些菜肴才是建桥学生眼中的校园美食。
与供应大锅菜的一、二号食堂和供应大众菜式的三号食堂相比，四号食堂的小锅炒菜、砂锅和锅仔在菜式上更为丰富，口味也更佳。
放有豆皮、蛋皮、豆芽、金针菇、火锅牛肉的锅仔和放有粉丝、白菜、百叶结、猪肉的砂锅卖得最好，不油腻且下饭。
除了味道最好，四食堂还是公认的最贵食堂。
刘同学推荐的椒盐排条售10元一份，水煮牛肉12元一份，通常她会和室友两人点三四个菜，人均将近20元，这比食堂平均消费水平高出不少。
。
10:上海大学：哥吃的不是牛排，是情调上周四中午，记者来到上海大学宝山校区。
门卫告诉记者，仅宝山校区内就有四个食堂——益新楼、尔美楼、山明楼、水秀楼，首字取自上海话谐音一、三、二、。
四。
当问起这次上榜的“特色笼格饭”，门卫笑着指指远处的学生，“那还得问问他们，没人比他们更清楚了。
”记者随即询问了多位学生，对于这道菜，大家都不陌生，“笼格饭？晓得的呀，味道老好的。
”“笼格饭只拿了第10名？太可惜了！不信你去吃看看，在尔美楼二楼的橙森餐厅就能吃到。
”尔美楼位于女生宿舍旁边，虽然距离教学楼有些远，仍有不少学生特意赶去吃饭。
“味道好、种类多，有新意，尔美楼的优点简直说也说不清。
不过，若是想去吃笼格饭，得抓紧了。
估计这会已经抢得差不多了。
”果不其然，记者到达时，笼格饭已被抢购一空，“你也可以尝试一下其他的菜，都很好吃。
”除了笼格饭，尔美二楼还提供各类砂锅以及“西式套餐”。
铁板牛排、铁板鸡排什么的只要6元一份，食堂还有刀叉供应，同学开玩笑地说：“哥吃的不是牛排，是情调。
”