南方都市报2015-01-22。
19:14事发现场。
南都讯。
记者罗煜明。
今早，有网友在天涯论坛实名举报陕西榆林市一名科协干部开公车，威逼邻居给身为乡党委副书记的父亲下跪。
对此，榆林市委宣传部向南都记者回应，当事人是科协借用其他单位的司机，与邻居因地界纠纷引发冲突，当时开的并非公车，事后该司机已被科协退回原单位。
网帖指干部逼人给父亲下跪今日，一则《榆林科协干部出重拳，威逼邻居给副书记父亲下跪》的帖子在天涯等处热传。
自称受害者儿子的“求助者张艳宝”发帖讲述，因邻里纠纷，2014年8月16日下午，榆林市科协干部张家强殴打邻居张刘虎，并让后者给其父张虎则下跪。
张刘虎不从，被张家强打得头破血流。
网帖图片显示，一男子满脸是血瘫坐在地。
而在另一张图片中，他与一名女子跪在一平头男子面前，五米外是一名手拿棍锤的黑衣男子，二十余米外停着一辆黑车。
帖子称，张虎则为榆阳区小纪汗乡党委副书记，由于张家强的姑父是当地派出所长，所以案发至今无人管，六万多元医药费更无人过问。
在此前的网帖中，这辆黑色小车还被指系科协的公车。
网帖公布的一份诊断证明显示，张刘虎曾住院，有“头皮裂伤、双眼球钝挫伤、全身多处软组织损伤”等临床诊断。
今日，南都记者私信举报者未获回复，通过病历中家庭地址和医院也未找到伤者。
当事人被科协退回原单位南都记者查询到，榆阳区小纪汗乡党委副书记名单中并无张虎则，该乡政府也证实无此副书记。
榆林市委宣传部相关负责人告诉南都记者，网贴消息夸大其词、有所不实。
其提供的情况说明称，2014年12月15日，张家强向市委宣传部网信办写了一份“开公车说明”，称其为榆林市科协司机，打架一事属实。
2014年8月16日，因张艳宝家抢占他老家地界引发冲突，事后由榆阳区公安分局孟家湾派出所立案。
张家强表示，当时并未开公车，市科协公车是银灰色的越野车（陕。
0662），而爆料人所发微博上的黑色小轿车是其私家车（陕。
828）。
“举报者捏造公车等细节，是为了引起网络关注”，榆林市委宣传部网信办相关负责人告诉南都记者，榆林市科协相关领导今日已前来说明此事。
榆林市科协在处理说明中称，张家强系市反邪教协会公益性岗位工作人员，于2012年借用到市科协任司机。
市科协已责成张家强配合调查，并于2014年9月将其退回原单位。
经查，张所开公车事发当天停放于一装潢店，有该店证明材料为证。
榆林市科协还称，“已要求用人单位据警方意见，依规进一步处理。
”【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】