从上周开始,江苏各地就一直持续高温、晴热、少雨的天气,可谓真正开启了‘烧烤模式‘,气象部门也是持续发布高温预警信息。
3日中午，烈日当空，扬州一女子被车撞伤后又被“烧烤”，昨天，扬子晚报记者从医院获悉，被车撞伤后又被烫伤的女子经扬州武警医院脑外科近1天的急救后,最终不治身亡。
院方称，目前具体情况需要通过公安部门处理。
一次事故女孩被车撞出4米倒地昏迷不醒“骑车准备去上班的，就被撞了。
”昨天，死者的家人在医院告诉记者，她当时正骑着电动车去上班，被一辆南京牌照的轿车撞倒。
据现场目击者、路边卖瓜的李师傅回忆，事故发生在3号的中午11时50分，这名女子骑电动车沿着斑马线过马路，方向是由北向南，突然一辆红色别克轿车猛地一撞。
“直接撞到了女子身上，电动车也被撞断。
”李师傅说，当时他看见这名女子被撞出去4米左右，头部受伤流血。
随后，有当地市民拨打了120求助。
等120赶来，受伤女子已经躺在火热的地面20分钟左右。
李师傅还称，当时女子伤势较重，抬上救护车时已经有些意识不清。
二次伤害高温地面将女孩烫伤送急诊时就没了呼吸昨天，救治女子的扬州武警医院脑外科主治医生告诉扬子晚报记者，被撞女子送到医院来的时候，伤情就很严重，送到急诊的时候就没呼吸了，弥漫性轴索损伤，多发性颅骨骨折，随即医院将受伤女子送到。
而且，女子在等待救援过程中，还受到了二次伤害，伤者的右腿大腿被滚烫的路面烫伤，初步诊断2度烫伤。
院方说，整个医疗组都已经尽力了，经过近1天的急救后,最终不治身亡。
“室外温度高，路面的温度经过暴晒，会更高。
”武警医院急诊科值班医生表示，超过35℃以上的高温天气，沥青和水泥路面地表温度可能达到50℃—60℃，电动车车身塑料物件的温度可能更高。
裸露在外的皮肤接触后，只需要2分钟至3分钟，就能被烫伤。
医生提醒高温天出事故要先防高温伤害昨天本报就曾报道，据气象部门的监测，3日13点左右，部分高速公路路面温度已超过62℃，个别站点路面温度直逼68℃。
没想到，路面高温竟烫伤了受伤女子。
“高温天出事故，不单单有被烫的，还有其他可能的二次伤害。
”昨日，记者就此咨询武警医院急诊科主治医生胡方勇，他表示，高温天气出事故，有时可能在高温暴晒下，发生被路面烫伤、中暑等意外。
胡方勇提醒，高温天事故中二次伤害如果不引起重视，极可能伤者不是因事故丧命，而因高温天引发的二次伤害丧命。
因为人受伤后，抵御能力严重下降。
