2014-08-21。
09:39:25显示图片红发女子是患病女子，电动车上的为随行男子8月19日下午5时20分许，福建省福州市晋安区新店镇茶园街道铁中社区卫生服务站内，一名女子要求治疗某种传染性疾病，被医护人员以“不具备治疗条件”为由拒绝。
随后，与女子同行的一名中年男子连续与3名护士发生肢体冲突。
其间，一名护士被打倒在地，意识不清，并被送往省立医院接受检查。
在警察到场之前，患病女子与同行男子离开了现场。
晋安警方表示，目前已开展调查，希望受伤的护士能进一步提供线索。
此外，晋安区卫生局也向东南快报记者证实，涉事卫生服务站确实没有条件治疗女子所患的传染性疾病。
但该卫生服务站持有的医疗机构相关许可证已过期，晋安卫生局曾要求其关闭，现属无证经营。
女子要求打吊瓶被拒绝。
同行男子与3护士肢体冲突8月19日，有网友发微博称，晋安区新店镇名桂佳园小区附近一卫生服务站，一男子因诊所不给随行女子打吊瓶，进而与三名护士发生肢体冲突。
昨日上午，东南快报记者走访核实，确认事发地为铁中社区卫生服务站。
在卫生服务站内，东南快报记者了解到，其中两名当事护士小黄（化名）、小红（化名）还在正常上班，而小丽（化名）由于伤情较为严重，在家中卧床休息。
随后，东南快报记者向两位护士了解了相关情况。
小黄告诉东南快报记者，8月19日下午5点20分许，一名男子带着一名女子来到卫生服务站要求治疗。
男子提出让护士小丽为女子挂吊瓶，但小丽拒绝了男子的要求。
在与男子交谈了几分钟后，小丽便转身回到更衣室。
突然，男子将一旁的报纸卷成棍状，冲向了小丽，往其头上猛拍了两下。
见男子施暴，小黄和小红立刻上前阻止，小丽乘机跑到卫生服务站的配药室。
男子便转向前来阻止的小黄和小红。
“他掐着我的脖子，我一直反抗，现在手臂和脖子上，仍留有红肿的擦伤印记”。
小黄回忆说。
在与男子纠缠中，另一名护士小红也受了伤，昨日上午额头上仍有一处肿块。
“他直接把我推到一边，我的头撞到了桌子上，肿了好大的一个包。
”小丽见男子与两位同事互相推搡，想要上前劝阻。
“没想到该男子往小丽右侧脸颊，挥了一拳头。
被男子击中的小丽，立即倒地不起，意识模糊。
”小黄和小红见状，用力把男子推开，将晕倒在地上小丽扶了起来。
随后，男子就骑着电动车带着女子离开了现场。
5点30分，小黄拨打了110、120，将小丽送往省立医院治疗。
倒地护士被诊断“头部外伤”。
女子曾多次到该站要求治疗东南快报记者注意到，该卫生站配药室上方有一个监控探头，但小黄表示由于角度问题，探头并未拍到事发全部经过，且该卫生站“现在也看不了”监控。
昨日下午，东南快报记者联系上小丽，但她并未透露和男子交谈的内容。
小丽介绍，“被打第二天，头还是有点晕，右边的脸颊已经红肿淤青，脚踝那里还有擦伤。
省立医院的诊断结果是‘头部外伤’，检查的结果是‘未见颅内血肿’。
”另据小黄称，与男子随行的女子患有某种传染性疾病。
“我们拒绝为她打吊瓶，一方面是因为我们这里的治疗条件和设备达不到治疗这种病的要求，另一方面是出于自我保护，怕被传染。
”此外，这并不是该女子第一次到卫生站要求治疗。
“她第一次来是几个月之前，后来他们又一起来了几次，每次都跟他们说我们条件不具备，真的没法治疗”，小红回忆说。
据知情人士介绍，网友拍下的打人男子和患病女子均为附近居民。
昨日上午，东南快报记者来到名桂佳园，保安称并没见过图片中男子，但是，“女的看着面熟，好像以前住这里，后来搬走了。
”名桂佳园门口摩的司机种先生提供了相同的说法，但昨日记者未能找到图片中的男女。
晋安警方表示，出警民警到场时该男子与患病女子均已离开，目前已完成外围走访，并对涉事人员做了笔录，希望受伤护士能进一步提供线索，配合警方找到上述男女。
涉事卫生服务站确不具备治疗条件。
但许可证已过期属无证经营昨日下午，东南快报记者将此次事件反映给晋安区卫生局。
该局医政科一名负责人表示，女子所患的传染性疾病“需要去开设了皮肤科的医院治疗，那个社区卫生服务站确实没有治疗条件，也没有治疗的设备”。
该负责人称，医疗机构是保障人民生命健康的重要场所，禁止任何单位和个人以任何理由、手段扰乱医疗机构的正常诊疗秩序，将会告知相关部门前往事发地点了解情况，配合公安机关办理案件。
另据该负责人告知，涉事卫生服务站持有的医疗机构相关许可证件已经过期，晋安区卫生局曾要求其“关门”，但该卫生站目前仍在无证经营。
(来源:东南新闻网)