在海事大学挂着的求娶横幅。
“涂××，求你娶我！。
”昨日中午，这条写在布幅上的标语现身微博后，引来众网友对“女汉子”的猜测，记者赶到事发校园发现布幅已经被拆掉。
附近图文店表示该条幅为一女生定制，昨日上午取走。
经了解获悉，此事系同学为男主人公庆生搞的恶作剧。
校园挂出“求你娶我”条幅昨日11时40分左右，@大连海事大学微博协会发布这条“涂××，求你娶我”的微博后，立即引起极强关注，短短时间内就有158人转发，近30人参与评论。
很多博友在转发和评论中，赞大胆求“娶”的女生为“女汉子”，并对背后的爱情故事表示好奇。
当然也有人表示质疑，有博友写道“尽是男子汉的海事大学有人挂条幅求被娶？。
”记者了解到，这个条幅悬挂在通向大连海事大学新区宿舍的通道上，拍摄者称早晨路过时还没有，中午下课后就悬挂好了。
同学对表白条幅已见怪不怪13时，记者找到该处时，发现原本悬挂条幅的地方已经空空如也，但是有同学表示中午时分确实有这个求“娶”的条幅悬挂在此，后来被收走了。
学生对于这个大胆的求“娶”条幅表现得并不震惊，有同学告诉记者就在几天前还有一个“黄××，我喜欢你”的表白条幅悬挂过，所以大家已经见怪不怪了。
“不过，这个看上去应该是个女生，这么大胆还是挺吃惊的。
。
”一同学告诉记者。
记者随后来到附近的一家图文店，店员称这个布幅是他们制作的，他记得前天一个女孩儿来到店中，将写好的字交给他们要求制作布幅，昨日上午这个女孩儿又来到店中将布幅取走，女孩大大方方的并不扭捏，对于背后的故事，店员表示自己没多问。
探因原来这只是个恶作剧这背后到底有什么样的故事？记者在人人网上，键入了“涂××”三个字，搜索出不少信息，而这些信息显示这是个恶作剧。
人人网上注册为。
“缘渝海大”（备注为。
“大连海事大学重庆老乡会”）的公共页面上贴出一张同样的布幅后，同时写有“大家好，主页挂这条幅是想给涂××同学一个生日的惊喜,内容实属恶搞,不过涂××同学的确是一个天真善良的单身大土豪,小伙伴们抓住机会哇”。
一位注册名为“刘××”的同学也发表“官方声明”称：今天是涂××的生日，表白纯属这些好朋友庆祝的方式，大家纯属娱乐，切勿当真。
也想在光棍节期间，带带大家节奏。
希望大家在“双十一”之前，赶紧脱光。
（编辑：小资）