广州一建筑清拆过程中倒塌，钩机司机瞬间被埋。
羊城晚报记者。
邓勃。
摄正拆楼，楼倒塌钩机司机当场死亡，施工方的现场负责人已被警方控制羊城晚报讯。
记者甘韵仪、许琛报道：5日8时许，广州增槎路龙骏广场附近一栋正在清拆的楼房发生倒塌，怀疑是现场一台钩机操作失误所致，倒塌的水泥板砸中了钩机驾驶舱，司机当场死亡。
目前，施工方的现场负责人已被警方控制，事件仍在调查处理中。
。
据目击者赵先生说，5日8时许，他出门买东西，突然见到楼房慢慢倾斜，随即“轰”的一声砸在下方一台钩机上。
待灰尘慢慢散去，一名四川口音的包工头和赵先生慢慢靠近驾驶舱，只见司机左半身完全被水泥板压住。
包工头喊司机名字，得不到任何反应。
随后，医护人员赶到现场，初步证实司机已经没有了生命迹象。
记者在现场看到，事发楼房几乎整体倒塌，一台钩机被倒塌的水泥板砸中，部分车身埋在废堆中。
驾驶舱已被二楼边角的水泥板击穿。
据街坊介绍，倒塌的楼房共3层（第三层为平台），是一栋正在拆迁的沿街铺面。
记者从松洲街道办事处了解到，经广州市房屋安全鉴定部门鉴定，该房屋属于严重损坏房，为了消除安全隐患，拟将该建筑物拆除，用作建设小型绿化广场。
大约一个月前，该三层建筑仍在使用，三天前开始清拆。
清拆第二天，死者邓某经包工头介绍来此施工，不料发生意外。
邓某家属张先生说，邓某是重庆人，今年30多岁，家有怀孕7个月的妻子及一个一岁多的孩子，此前一直在佛山工作。
（报料人孙先生，三等奖100元）编辑：健龙