羊城晚报讯。
记者。
董柳报道：近日，广东省高院在其网站上公示了受理刑罚执行机关提请对733名罪犯减刑的案件，其中包括省委统战部原副部长兼省工商联原党组书记、常务副主席黄少雄，其拟由无期徒刑减至有期徒刑18年。
省高院网站近日对一批减刑假释案件进行了裁前公示，在刑罚执行机关提请对罪犯减刑的名单中，包括因受贿1000余万元犯受贿罪被判处无期徒刑的黄少雄。
公示资料显示，黄少雄现年60岁，广东揭阳监狱提请对其由无期徒刑减为有期徒刑18年、剥夺政治权利7年。
“执行机关提请减刑的依据”栏显示，在考核期间，黄少雄共获得的奖励包括：嘉奖24次；2012年1月、6月、11月及2013年4月表扬；2012年6月、2013年4月改造积极分子；2012年1月因（2011年）在“创百日无扣分，争当改造先进个人”中表现突出，获得记功1次，2012年2月（2011年度）、2013年1月因（2012年度）在监狱小报发表作品10篇以上，符合监狱规定各获得记功1次。
黄少雄1953年出生，揭阳人，案发前官至正厅级。
省检察院2012年3月新闻发布会披露的公开资料显示，黄少雄利用担任省委统战部副部长兼省工商联党组书记、常务副主席的职务便利，为他人谋取利益，多次收受他人贿赂款共人民币1036万元、港币110万元、澳币5万元。
2011年7月4日，潮州市中院以受贿罪判处黄少雄无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，对已经追缴犯罪赃款人民币915万余元、港币100万元予以没收，上缴国库。
省检察院反贪局相关负责人当时表示，黄少雄利用职务便利为工商界人士谋取工商联内的“官职”，多次受贿。
而向其行贿获广东省工商联副主席一职的“粤北首富”朱思宜仅是其中之一；黄少雄案涉及人员众多，涉案面广。
链接减刑假释曾备受社会质疑减刑假释近年牵动着公众神经。
2009年7月，江门市原常务副市长林崇中因受贿被河源市中院判处有期徒刑10年，法院宣判的同时，该院以林崇中患有高血压等疾病为由，判决允许其保外就医、监外执行，其被“当庭释放”，在外“逍遥”一年后被查处，后被收监。
2007年2月，佛山市中院以职务侵占罪、挪用资金罪，一审判处健力宝集团原董事长张海有期徒刑15年。
张海二审被认定在狱中检举他人犯罪立功，被省高院改判为有期徒刑10年，但服刑6年后便出狱，引发关注。
监狱管理部门今年1月证实，张海在狱中的两次减刑均属虚假。
就在减刑假释备受社会质疑的同时，法院对减刑假释案的办理也严格起来。
从今年1月起，广州市中院在官方网站上对该院审理的减刑、假释案进行裁前公示（即裁判前予以公示，向社会征询意见）及裁判文书公开，成为首家将减刑、假释案件网上公开常态化的法院。
截至昨日，该院已对六批减刑假释案进行了裁前公示。
而省高院网站目前也已开设“减刑假释案件公示”专栏。
记者昨日登录发现，该网站上的内容显示，从今年1月起，省高院已开始将该院受理的减刑、假释案件进行网上裁前公示。
·董柳·编辑：。
曾炟