长江全媒体讯“小学招生要求孩子家长出示结婚证，有点匪夷所思。
”昨日，武汉汉口家长钱女士反映。
钱女士家住汉口一知名社区，孩子刚满六岁，根据武汉市教育部门规定的义务教育段“就近入学”政策，钱女士家对口的小学是社区内一所市直属学校。
听说小学新生登记时需要家长提供相关资料，钱女士特意登录该校网站了解讯息，发现2015年新生入学须知里其中一条写着：家长需带结婚证原件和复印件。
“孩子年龄到了，对口上学，跟父母的结婚证有什么关系？”钱女士表示难以理解。
她拨打学校的招生咨询电话了解情况，无人接听。
钱女士说，自己与丈夫早已离异，孩子跟她，如果学校非要看结婚证，自己不仅拿不出来，还有一种隐私被暴露的感觉。
记者随后登录该校官网，确如钱女士所说，家长登记时要带的证件里除了监护人房产证、监护人和孩子户口本等，还要有监护人的结婚证。
记者联系上该校招生负责人徐校长，徐校长解释，并非所有新生的家长需要出示结婚证，只有特殊情况需要。
他举了个例子，如家庭里父亲婚前在学校所在小区买了房并落户，但孩子和母亲的户口在其他地方，孩子想就读该校，只有先通过结婚证证明孩子父母的婚姻关系，再证明孩子是本小区业主的孩子，方能就读该校。
像钱女士这样的单亲家庭怎么办？徐校长说，钱女士是孩子的监护人，她只要提供房产证和户口本就可以了，不需要出示结婚证。
徐校长表示，7月5日为全市小学新生统一报到时间，目前学校已开通网上报名，家长可以在网上登记，也可以亲自来校咨询相关政策。
据了解，5月份以来武汉市各小学纷纷出台本校的招生政策，并对辖内适龄儿童调查摸底、登记造册。
记者了解到，小学新生登记家长一般需要提供房产证、户口本、孩子的出生证明等证件。
（楚天金报）