众所周知，特斯拉电动车装备了先进的数字车载系统，在为车辆带来高逼格科技感的同时也曾加了安全隐患。
如果系统被黑客攻破，车辆失控的后果将非常严重。
。
从特斯拉面市以来，破解与反破解的斗从来没有停止。
甚至有机构为找出漏洞的黑客提供奖金，当然这种悬赏并非出于恶意，而是为了帮助厂商获得漏洞信息并进行修补。
。
事实上，早在今年4月便有黑客声称破解了。
并成功地在中央仪表台17寸液晶屏上运行了浏览器。
当时特斯拉的答复是：“已经掌握相关漏洞信息”，“建议车主不要尝试破解自己的汽车，以免造成不良后果。
”日前，又有黑客声称破解了特斯拉。
。
这次，特斯拉公司发表声明称“尚未看到任何有关该破解的证据”，以下是声明全文：关于昨日有骇客声称“破解”。
一事，特斯拉公司高度重视，特做以下声明：目前为止我们尚未看到有关该“破解”的任何证据，也未收到任何细节。
尽管如此，我们会对此事进行全面调查。
。
另外，特斯拉公司也想特别强调，如果对任何车辆——不仅仅是。
——进行物理接触，都会大大增加其被破解的可能性。
我们从目前得到的信息判断，这辆被“破解”的。
很有可能之前遭到物理干预。
特斯拉公司一向高度重视客户安全系统，并且建立了强大的安全保护措施以保护车辆及网络安全。
这些安全保障措施在系统的每个层面都发挥作用，包括移动、特斯拉的服务器以及车辆本身。
特斯拉对这些措施不断地进行更新升级，并反复进行安全测试和验证。
我们愿意和骇客们一起发现并且积极回应任何可能潜在的安全隐患。
我们将持续密切关注此事，确保特斯拉的客户们享有最高级别的安全。
特斯拉公司2014年10月25日