27岁的王瀚，因吉祥航空(行情603885,咨询)入市股价飞涨，成为全球最年轻的亿万富豪之一，不过这是继承其父亲股权所得。
5月27日，吉祥航空登陆股市场，成为继春秋航空(行情601021,咨询)之后的第二家上市民营航空公司。
截至昨天收盘，吉祥航空连续13个涨停板。
股价由刚上市时的11.18元/股，涨至昨天收盘时的50.53元/股，公司总市值达到287亿元。
有媒体称，吉祥航空的市值已超过加拿大航空和法荷航。
公开信息显示，27岁的王瀚从2004年过世的父亲王均瑶手中继承了吉祥航空27%的股权，净资产超过12亿美元，成为全球最年轻的亿万富豪之一。
王瀚的叔叔、吉祥航空董事长王均金持有公司26%的股权，同时他还持有无锡商业大厦大东方(行情600327,咨询)公司14%的股权，净资产达到11亿美元。
王瀚的另一位叔叔、王均金的弟弟王均豪拥有的财富已超过9.5亿美元。
据了解，1991年，均瑶集团主要创始人王均瑶承包开通长沙至温州的航空包机航线，并创办了中国第一家民营包机公司。
2004年38岁的王均瑶患肠癌去世，他的弟弟王均豪、王均金接任相关职务，并在2006年创办吉祥航空。
目前，王均金为均瑶集团董事长兼任吉祥航空董事长，王均豪为均瑶集团副董事长兼总裁。
官网显示，王瀚在均瑶集团领导团队中暂无任职。
受益于航空业的整体回暖，民营航空站到了牛市的风口上。
1月21日，春秋航空在上交所上市，上市后，其价格从18.16元涨到昨天收盘时的134.68元，市值近540亿元。
间接持有春秋航空33.05%股份的公司董事长王正华也成为亿万富豪。
