光明网08-18。
09:25显示图片8月17日晚，在泰国曼谷警察总医院，医护人员运送一名爆炸中的伤者。
泰国首都曼谷市中心著名景点四面佛附近17日晚发生爆炸。
目前已初步确认至少有2名中国游客当天在曼谷市中心的爆炸袭击事件中死亡，另有15名中国游客受伤，部分人员伤势严重。
新华社记者李芒茫。
摄8月17日晚，在泰国曼谷警察总医院前，媒体记者在拍摄爆炸现场。
新华社记者。
李芒茫。
摄8月17日晚，在泰国曼谷警察总医院，医护人员将一名爆炸中的伤者推出治疗室。
新华社记者。
李芒茫。
摄8月17日晚，在泰国曼谷市中心四面佛附近，警方在爆炸现场执勤。
新华社记者。
李芒茫。
摄8月17日，在泰国首都曼谷市中心的四面佛附近，救护车运送爆炸事件中的伤员。
新华社记者李芒茫摄8月17日，在泰国首都曼谷市中心的四面佛附近，救援人员在爆炸现场附近工作。
新华社记者李芒茫摄这是8月17日在泰国首都曼谷市中心四面佛附近的爆炸现场拍摄的玻璃碎片。
新华社记者李芒茫摄8月17日，在泰国首都曼谷市中心的四面佛附近，警方封锁爆炸现场。
新华社记者李芒茫摄8月17日，在泰国首都曼谷市中心的四面佛附近，救援人员进入爆炸现场工作。
新华社记者李芒茫摄来源：。
新华网