大陆游客直接在游览车上晾晒内衣裤。
（资料图片：台湾东森新闻网）台媒称，一名平时负责载送大陆游客团的林姓司机指控，大陆游客竟在游览车上晒起衣服来，上衣、裤子就算了，连贴身的内衣裤都晒在汽车的把手上，甚至自备晒衣绳跟晒衣夹，“整个游览车都是晒衣场”。
其他网友看完纷纷留言表示，“未免太没卫生！”。
台湾东森新闻网8月6日报道，林姓司机8月6日在网上贴出数张照片，“这就是所谓大陆游客的素质，真的很丢大陆人的脸！”原来是大陆游客把洗好还没干的衣物，直接在游览车裡晾晒起来，上衣、裤子挂在车窗旁，内裤挂在座位后把手上，胸罩、比基尼更挂在座位前的挡板。
他们还自备晒衣绳夹，俨然把整个游览车当成自己的晒衣场，一串内裤就这样晾在走道上。
一名黄姓司机无奈表示，这场景其实很常见，照片是多位游览车司机平时看到拍下来的。
他说：“导游不敢得罪大陆游客，不敢告知，结果就是苦了我们。
”照片发在上网后随即引发热议，许多网友纷纷留言，“太没水准了吧！”、“行动晒衣场？”、“好没卫生喔。
”。
还有网友说，“司机大哥辛苦了，载完他们还要把整台车重新消毒一次。
”大陆还自备晒衣绳夹，俨然把整个游览车当成自己的晒衣场。
（资料图片：台湾东森新闻网）司机说：“导游不敢得罪大陆游客，不敢告知，结果就是苦了我们。
”（资料图片：台湾东森新闻网）大陆游客直接在游览车上晾晒内衣。
（资料图片：台湾东森新闻网）