18日，孙祥存夫妇扒拉着账本查账，其中一本已经还清划掉。
(记者。
张晓科。
摄)18日中午，还上欠林家的1500元钱，61岁的邹城老汉孙祥存拿出账本，把这一笔账划掉，长长地松了口气。
12年来，还债几乎是他和老伴裴振绣生活的全部。
12年前，他们的大儿子意外去世，夫妻俩背负着“白发人送黑发人”的丧子之痛，把儿子打下的一张张欠条接过来，攥在手里，一一偿还。
如今，他们已经还了12万。
儿子意外身故欠下18万外债18日，邹城市城前镇前标村，冬阳斜照。
“还有6万多块。
”孙祥存和老伴裴振绣扒拉着账本，喃喃地说着。
他刚在北京干了21天的铺路工，赚了1500元钱，回来全都还了林家的债。
“如果大儿子还活着，我们家现在过得一定很好。
”孙祥存说。
大儿子孙明喜从2001年就筹备着建一个面粉加工作坊，买设备、装线路，前后借了18万元。
“烧饼店的老板知道他要干这个，主动借给他钱。
还有包子铺、炸油条的，好多人都相信他。
”孙祥存说。
眼看好日子就要开始，命运却由此转了弯。
2002年5月12日，孙明喜和同村几个人喝了酒，晚上骑摩托回家，翻到路旁沟里，当场身亡。
白发人送黑发人，老两口悲痛万分，但事情并没有结束，儿子去世一周后，要债的讨上门。
“人家说俺儿欠他的钱，问咋办，我说我替他还，一分钱不少。
”孙祥存打下保票，只要是儿子打的欠条，他一一照还。
有些不让他还的，他就主动上门去问。
最后一统计，欠银行九万五，欠个人八万五，总共18万。
“大儿子走的时候，我小儿子才14岁，我就和老伴把面粉作坊接了过来。
”后来，大儿媳改嫁，老两口便一边供着小儿子，一边艰难还债。
年近六旬远赴内蒙古干矿工“有时候还一千，有时候两千，欠一家的钱要分好几次才能还完。
”孙祥存说，债主知道他不容易，催得紧的也不多。
小儿子结婚时，儿媳家知道老人不容易，连彩礼钱都没要，这让孙祥存夫妇很感动。
2009年，面粉作坊因为高压电力问题无法经营下去，孙祥存夫妇失去了经济来源。
为了还债，56岁的孙祥存打算和年轻人一样打工，但很多地方不愿用这“老骨头”。
经侄子介绍，内蒙古一家煤矿提供了一份井下工作，妻子裴振绣就留守在家务农。
在内蒙古时，从早上5点半到下午5点半，孙祥存每天12小时在井下“看皮带”，个头大的煤块要用大锤砸小，从传送带上掉下来的煤块则要用铁锨铲回去。
这样的工作每天能赚到100元。
下班后他就在矿上捡矿泉水瓶，一天捡100多个，基本能解决生活费。
“这些年连本带利还了大概12万，我也没仔细算过。
”孙祥存说，去年工资涨到200元了，可煤矿被人收购，他也就失业了。
回家后，他只能四处打短工。
感念老两口艰辛，债主不催债邻村的武先生当年借给孙家6000元，这么多年从没催要过。
“我原来是开烧饼店的，借给他儿子钱。
老两口过得不容易，我本来不打算要了，可他们非要还。
”武先生说。
大多数债主都同武先生一样，从未主动催要过债款。
“有一次，同村一个债主家里急用钱，但看我们俩辛苦，就说你能给多少给多少。
”这些都让孙祥存非常感激。
小儿子和小儿媳在泰安打工，听话孝顺，但老两口没有告诉他们欠了多少钱。
“这些年没有给他们提供啥好条件，不想再让他们有负担。
”裴振绣说。
“很多人都问，你儿子都不在了，还那么拼命还钱干吗？可我觉得，咱自己再苦，也得讲诚信，得让别人瞧得起。
我还有小儿子，还有孙子，不能因为钱让人家说我们这一家人不行。
”孙祥存说，现在还有6万块钱的账，“只要我俩有口气，就得还清。
”12月初，孙祥存就要去青州了，他联系了一个帮人拔辣椒推粪车的活儿，一天能赚不少钱。
只是干完这个活儿，再去哪儿赚钱？他很忐忑。
(记者。
岳茵茵)