票价解读■乘6公里需要2元，乘6-11公里为3元，乘11-16公里为4元，乘16-23公里为5元，乘23-30公里为6元，乘30-39公里为7元。
■2号线主线全长26.5，单线最贵6元，但与1号线换乘后，最长路程突破了30公里，因此会出现7元的票价。
苏报讯（首席记者。
陆晓华）苏州轨道交通2号线将于今年12月28日开通试运营，昨天，苏州轨交运营分公司正式对外公布了2号线票价表，并确定了与轨交1号线的换乘票价。
据介绍，轨交2号线的票价计算方法与轨交1号线一样，起步价2元，按照“里程分段、递远递减”的方案，单线最高票价6元，分别为“高铁苏州北站”往返“石湖东路站”和“宝带桥南站”，“大湾站”往返“宝带桥南站”；轨交2号线与轨交1号线换乘后最高票价达到7元，为“高铁苏州北站”往返“星塘街站”和“钟南街站”。
随着我市轨道交通建设快速推进，轨交票价一直是市民关注焦点。
上个月，市物价局确定了苏州轨道交通运营的正式票价方案：2元起步、里程分段、递远递减，具体为：乘6公里需要2元，乘6-11公里为3元，乘11-16公里为4元，乘16-23公里为5元，乘23-30公里为6元，乘30-39公里为7元（接下来每增加1元可多乘9公里）。
2号线主线设站22座，线路全长26.5公里，因此单线票价最贵为6元，但与轨交1号线进行换乘后，最长路程突破了30公里，因此会出现7元的单程票价。
另外，轨交1、2号线实行相同的票价优惠政策。
昨天上午，轨交公司还来到陆慕社区，为社区居民宣传如何安全乘车。
据介绍，在1号线的试运营过程中，一些老年人在乘坐自动扶梯时会不小心磕碰，造成人身伤害，因此建议老年人去坐车站的无障碍电梯，或在成年人的搀扶下乘坐。
此外，在闸机使用过程中，也有要注意的地方，“苏州轨交的闸机如果没有感应到有人通过，开闸时间很长，所以带小孩或携带行李的乘客在刷卡后不用着急，把行李箱和小孩紧贴自己，或把小孩抱起后匀速通过，闸机对物体没有感应，乘客也可跟在行李箱后通过。
”