中国新闻网2014-11-06。
09:58:35本地中国著名演员赵本山的妻子马丽娟，因卖车纠纷到高庭打官司。
（资料图片，图片来源：新加坡《联合早报》）中新网11月6日电。
据新加坡《联合早报》报道，中国国家一级演员赵本山的妻子马丽娟指其助手林美玲和车行“。
”串谋私吞欠款，聘请律师追讨。
新加坡高庭法官朱汉德在两答辩人缺席的情况下，裁定马丽娟胜诉，可获39.5万元欠款加利息，以及讼费。
据报道，赵本山的妻子马丽娟于四年前与龙凤胎子女移居新加坡后，托女助手卖掉保时捷休旅车，却没有拿回近40万元的卖车钱。
因此马丽娟指其助手林美玲和车行“。
”串谋私吞欠款，并聘请了德尊律师事务所的黄庆健律师追讨。
报道称，新加坡高庭法官朱汉德在两答辩人缺席的情况下，裁定马丽娟胜诉，可获39.5万元欠款加利息，以及讼费。
根据开庭陈词，马丽娟为了孩子的教育移居新加坡。
因不谙英文，经新加坡女艺人兼歌手陈美心的介绍，认识新加坡女子林美玲，并聘请林美玲当其助手，处理各种行政事务，包括将孩子的学校文件翻译成中文、处理账单等。
据悉，为了换一辆大车方便接送孩子，马丽娟托林美玲卖掉保时捷休旅车。
林美玲称通过一家车行“。
”，以41.5万元将车卖出，最终却只给马丽娟2万元定金，迟迟不还39.5万元余款。
马丽娟后来才发现，林美玲其实是车行前老板，车行是她串谋行骗的工具，于是入禀高庭索款。
马丽娟于当地时间5日，由赵本山收为徒弟的陈美心陪伴出庭。
她束马尾，穿全黑衬衫和长裤，开庭前和休庭时，神色严肃，并促请法庭记者不要报道本案。
据悉，律师回答法官询问时，称马丽娟在本地一家艺术拍卖公司任职，职位是“校长”。
马丽娟也已针对此事报警，警方正在调查中，也在等待本案结果。
开庭陈词显示，2012年9月，马丽娟要换大车，因不熟悉本地买卖汽车的条例，请林美玲协助。
林美玲称，车子需通过代理出售，朋友的车行可代劳。
马丽娟林美玲签订合约，合约指她可在同年10月和11月，分别获得2万元定金和余款。
但她并没有按期得到近40万元的余款，她多次问林美玲时，林美玲前后编造了数个版本回应。
林美玲曾编造称余款将用来买新车，但汽车代理因心脏病去世，钱索不回。
除此之外，她借口称车行代表的母亲病重，把钱用来付医药费。
车行称钱已给林美玲，但林美玲却称钱给了马丽娟。
在陈美心录下她与林美玲对质的片段中，林美玲声称钱准备买另一辆车，但付给车主后，车主去世，她不知如何拿回钱。
最终，林美玲在录音片段中，承认余款处理不当。
马丽娟表明，从没答应或指示林美玲用余款买车，对方也从没给予她新车的详情。
去年7月，车行没回应索偿信，马丽娟申请缺席裁决获判胜诉，但车行两个月后成功撤销缺席裁决。
今年8月，林美玲没回应索偿信，马丽娟获判缺席裁决。
车行原有的代表律师，已撤销代表车行。
根据互联网资料，中国知名喜剧表演艺术家赵本山被誉为“小品王”、“东方卓别林”，也是导演、编剧和制片人。
除了是本山传媒集团董事长，他也拥有全国政协委员、全国青联委员、辽宁大学本山艺术学院院长等职衔。
马丽娟是内蒙回族，原是戏曲学校教师，与赵本山育有一对年约17岁的龙凤胎子女。
