浙江在线07月02日讯和男友分手后觉得自己不再纯洁，女孩小刘在服食大量感冒药后，上门给男友送遗书。
25岁的小刘来自山东，在慈溪打工。
四个月前，一次偶然的机会，她认识了23岁的甘肃小伙小谢。
两人很快坠入了爱河。
交往一个月后，小谢到鄞州塘溪打工。
小谢到塘溪后没多久，就向小刘提出了分手，理由是“两人相处不合适”。
这对小刘来说无疑是晴天霹雳：前些日子还好好的，怎么说不合适就不合适了呢？小刘不死心，多次给小谢打电话，想要挽回这段感情，可小谢铁了心。
令人没想到的一幕发生了：6月30日晚上，小刘在吞食大量感冒药后来到小谢位于塘溪前溪头村的暂住地，称自己要自杀，特地将写好的遗书给小谢送过来。
照遗书上的说法，小刘并不仅仅因为和小谢分手而萌生自杀的念头，更是因为“经过分手，自己就不再纯洁了”。
小谢一开始也不相信，可是当他得知小刘吞了药之后，也慌了手脚，赶紧报警求助。
民警赶到现场时，身穿一袭白色长裙的小刘正躺在床上，刚开始意识还有点清醒，但很快就陷入了无力状态，情况十分危急。
小刘随即被送往医院洗胃，因抢救及时，没有生命危险。
经过民警的开导，小刘也意识到自己的举动实在太过糊涂，也接受了跟小谢分手的事实。
