民警将嫌疑人(右二)抓获。
洛阳市公安局供图5月31日，孟津县一名男子离奇失踪，警方接到报警后立即介入调查。
民警通过调取监控和走访，最终锁定一对夫妇。
据嫌疑人刘强(化名)供述，他与妻子将受害人杀害，并抛尸到邻村附近的垃圾坑。
近日，记者从孟津警方处获悉，两名嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步调查中。
报警丈夫离奇失踪妻子报警求助6月2日，孟津县会盟镇某村女子报警求助，称自己的丈夫林森(化名)已经失踪两天，到目前也没有联系上。
“平时他每天6点左右到达鹅场，7点开始喂食。
”林森的妻子告诉民警，她又问了问平时和林森一起打牌的老伙计，他们说当晚见林森出门散步，但是并没有见他出村。
6月2日，林森的妻子向孟津县公安局会盟派出所报了警。
警方随即立案调查，民警告诉记者：“林森平时对衣着十分讲究，每次出门必须是衬衣、长裤，可据当晚见过林森的村民回忆，林森当时穿着汗衫、大裤头和拖鞋，肯定不会走远。
”林森的妻子也向民警表示，家里沙发藏的应急款也没少。
为了找到林森的行踪，民警调取了全村20多个监控摄像头发现，林森第一次出现在监控视频里是在5月31日晚9时10分左右，他从自己家向村东走去，随后又拐了几次弯，直至消失。
“他最后消失的地点3个方向都有监控摄像头，只有一个方向的胡同里没有。
”民警了解到林森可能和该村一名中年女子赵艳萍(化名)有不正当男女关系，而赵艳萍的家就在那条没有装监控摄像头的胡同里。
民警介绍：“赵艳萍的丈夫刘强6月1日应该去开会，但是称病没有去公司，而村里人则看到刘强夫妇6月1日一大早出去‘拉饲料’和‘送饲料’。
”同时，民警在走访中，也有人反映见到刘强当日曾经出现在黄河滩边上。
警方基本确认刘强夫妇具有重大作案嫌疑，当即控制二人，并进行突审。
源起纠缠他人妻子招来杀身之祸在证据面前，刘强夫妇承认了杀人事实。
据刘强交代，他1998年经人介绍认识了赵艳萍，他的父亲在盖好房子后受累生病身亡，“给儿子娶个媳妇”成了老人最大的遗愿。
这时，没过门的赵艳萍披麻戴孝为他的父亲送终，刘强也是从那个时候开始，打心眼儿里感激她，下决心和她过一辈子。
2013。
年，刘强和别人要去漯河做饲料生意，一个月在家也就是一两天。
2014年，刘强选了洛阳的一家饲料公司当区域经理，却发现妻子举动异常，深夜有人打电话过来，妻子就悄悄出去接电话，手机短信中经常有一个陌生号码。
刘强将手机号输入自己手机后，发现是同村林森的电话。
经刘强逼问，妻子赵艳萍终于交代了她和林森不正当的男女关系。
赵艳萍觉得对不起家里，就在春节期间跑了出去。
刘强给她发短信，“我既恨你又爱你，这个家不能没有你，孩子也不能没有妈”。
小两口在车站抱头痛哭，下决心好好过日子。
“但是林森一直纠缠，所以我们想着下次林森再来时，联手杀了他。
准备动手前一个月，我妻子在会盟集会时买了把新菜刀，我在偃师看病的时候也买了一把新斧子。
”刘强交代说。
害命夫妻杀人后将尸体扔进垃圾坑据两名嫌疑人交代，5月31日晚，林森来到赵艳萍家附近，用一块小石子扔上石棉瓦，这是他来时发的“暗号”。
几分钟后，赵艳萍开了门，引他进屋。
当时，林森想要和赵艳萍发生关系多次被拒。
当天晚上，赵艳萍睡在二楼的儿子哭得厉害，她只好上楼哄孩子，想着林森自己就走了。
等到赵艳萍再下楼，发现平时休息下就走的林森，在自家侧厅的床上睡着了。
这时，一直躲在三楼的刘强便和妻子商量马上动手。
刘强和赵艳萍一人手拿斧子，一人举着菜刀，站在熟睡的林森旁边，迟迟下不去手。
夫妻二人在院子里又下了下决心，刘强说：“我喊1、2、3，咱俩一块动手。
”第二次进屋后，刘强与赵艳萍将林森杀害。
杀人后，夫妻二人将林森用被子包起来，把现场的血迹擦干净。
6月1日，刘强骑三轮车先出门将凶器扔掉，而赵艳萍则把林森的尸体藏在另一辆三轮车里，上面盖上散装饲料。
有村民看到赵艳萍出门，她说是给人送饲料去。
夫妻二人在城关镇和白鹤镇交界处相聚，并搭乘一辆三轮车将尸体埋在附近的垃圾坑，然后二人分别回家。
随后，民警在垃圾坑中挖出林森的尸体，案件就此破获。
目前，刘强与赵艳萍已被警方刑事拘留，案件正在进一步侦办中。
(大河报。
吴俊池。
陈沛)