只因吃了泡发三天的黑木耳，50多岁的瑞安市民陈先生出现多脏器功能衰竭，差点出人命。
在抢救了一个星期，近日，陈先生终于脱离生命危险，转至肾内科继续血液透析治疗。
一盘木耳炒蛋下肚多脏器衰竭陷入昏迷50多岁的陈先生平时身体健硕，日前他与家人出门旅游了3天。
回家后，他发现家里还有去旅游之前泡下的黑木耳没吃，就做了一盘木耳炒蛋，他自己吃了半盘，女儿吃了少量，妻子没吃。
当晚，陈先生和女儿均出现腹泻。
“一开始没当回事，到医院也是当普通的肠胃炎治疗。
”陈先生的妻子说。
经输液，女儿病情好转，陈先生的情况却日益严重：小便没了，全身出现黄疸，呼吸急促且越来越困难。
6月25日，陈先生陷入昏迷，被家属送到瑞安市人民医院急诊室，后转入抢救。
该院副主任何国鑫主任医师回忆说，当时陈先生的血压上压只有70多毫米汞柱，心功能不全、肺水肿，呼吸特别急促，每分钟30多至40次。
包括心肝肾在内的多脏器功能出现衰竭，特别是肝脏转氨酶高达9000多，超过常人近170多倍，胆红素明显增高近200，凝血功能也出现明显异常。
接到会诊邀请，温医大附二院急危重症专家应斌宇主任医师立即赶往瑞安支援，制定了一系列抢救措施。
7月2日，在重症监护室里待了一星期的陈先生总算捡回一条命——肝功能恢复趋势良好，但肾功能仍未恢复，还要在肾内科继续接受血液透析治疗。
急性生物毒素中毒就像吃了毒蘑菇一样“这是一例罕见的中毒病例。
”应斌宇说，罪魁祸首就是黑木耳久泡后产生的生物毒素。
陈先生吃的这批木耳开封还不久，并且一直密封保存，之前也食用过多次，为什么会出事？陈先生的妻子很疑惑。
“这种病例非常罕见。
我们调阅了资料，2010年西安曾发生过因食用久泡黑木耳造成一对母女殒命的案例。
”应斌宇介绍说，“根据临床症状判断，我和几名医师综合分析，初步判断应该是久泡导致黑木耳变质，造成急性生物毒素中毒。
症状跟误食毒蘑菇的中毒症状很像。
”据介绍，急性生物毒素中毒是指由毒蘑菇、鱼胆、蛇毒、蜂毒等生物毒素引起的一系列临床综合征，其中尤以误食毒蘑菇中毒较为多见。
常以急性肝、肾功能衰竭为主要临床表现，部分以神经毒性为主或以血液、肌肉溶解为主。
重症患者易出现多器官功能障碍综合征，甚至多器官功能衰竭，10多年前，宁波曾发生四口之家误食毒蕈致三死一残的悲剧。
木耳本身无毒，但是久泡后可能会变质产生类似的生物毒素，或滋生细菌、真菌等致病微生物。
应斌宇提醒市民：“如果室内温度在20℃以上，特别是夏季高温，木耳变质的速度非常快。
当发泡时间超过8小时，变质所导致的细菌量将达到原来的数倍至几十倍，就有可能生成毒素。
”发泡木耳最好用热开水温医大附二院营养科主任赵新儿发泡木耳最好用热开水，热水会缩短发泡时间，减少木耳被细菌污染的机会。
做菜的时候，用这个方法只需3~4个小时就可将木耳发泡好。
需要提醒大家的是，夏季高温，食物极易腐烂变质，从而导致细菌性食物中毒，特别是熟食、面点和隔夜菜，都容易受到细菌感染。
夏季要特别注意饮食卫生，市民如果感觉到食物异常，就不要再吃了，以免发生食物中毒，因小失大。
来源：温州都市报。
未经授权转载必究作者：何群芳。
栾晨曦。
温都小编：倪传芬。
谢宾祥。
校对：罗明聪觉得本文对你有用就点下方