法制网海口9月17日电。
记者。
邢东伟。
通讯员。
胡乾华。
刘英杰。
在海口打工的湖北省蕲春县民工黄某兵已年近5旬，可为发泄性欲竟将魔爪伸向自己的年仅14岁的亲生女儿，一个月内连续强奸轻生女儿5次，其女不堪其辱最终在母亲电话规劝下报警，先是女儿不忍心父亲被抓不配合民警。
然而父亲凌晨再次实施奸淫，女儿含泪配合警察将其抓获。
记者今天了解到，海口市美兰区法院以强奸罪对其判处其有期徒刑9年。
经法院审理查明，黄某兵于2012年11月25日将亲生女儿黄某从江西省带到其打工的海南省海口市一工地，因女儿黄某（自述于1998年5月3日出生）无生活来源，而与黄某兵一起吃住在工地的宿舍里。
2012年11月29日晚上，黄某兵趁黄某睡着之际，爬到黄某的床上把女儿黄某的衣服脱掉，不顾女儿黄某的反抗，强行按在墙上强奸。
2012年12月1日晚上，黄朝兵见第一次强奸黄某后，黄某没有报警，于是趁工友们外出之际，爬到黄某的床上，不顾黄某的反抗，将整个身子压在黄某身上把黄某的衣服强行脱掉后，再次强奸。
2012年12月21日、12月24日两天凌晨，在海口市美兰区青年路出租房内，黄某兵买来避孕套再两次次强奸女儿之际。
当日中午，黄某因害怕再次遭到父亲黄某兵的强奸，于是给母亲打电话说了此事，其母亲让黄某报案。
当天下午16时许，黄某到海口市公安局白龙派出所报案，报案后，黄某念及被告人黄某兵是其父亲而不忍心公安民警把他抓走，出现情绪不稳定情况，没有配合公安民警将父亲黄某兵抓获。
然而，2012年12月25日凌晨2时许，黄某兵竟然趁女儿黄某睡着之际，再次实施强奸。
当天下午13时许，在女儿黄某的配合下，警方将黄某兵抓获。
