印错的毕业证。
昨天，义乌读者吴先生致电新闻热线爆料：义乌市多所初中发放的毕业证书有错误，需要全部更换，这也太不负责任了。
家长很气愤毕业证上有错别字吴先生是义乌市绣湖中学2015届毕业生的家长，6月24日参加完毕业典礼后，孩子带回来一本崭新的毕业证书。
“虽然只是一张纸，但有纪念意义。
”吴先生说，拿到孩子的毕业证后，他仔细看了，发现有一个非常明显的错别字。
记者注意到，吴先生拿着的毕业证书封底页的落款里，“中华人民共和国”的“和”字写错成了“各”字。
“太不应该了，学校怎么不仔细校对。
”吴先生有些气愤，义乌今年有近万名毕业生，都打错的话，要浪费一大笔钱。
而另一位姓陈的家长告诉记者，“原本也不会去注意。
”昨天，收到学校发来的短信。
内容如下：“家长您好！由于发放的毕业证书有错误，请家长或孩子本人务必于明天上午到班主任办公室凭原毕业证书换取新的毕业证书。
。
绣湖中学”他才拿起毕业证看，发现了这个错别字。
校长很郁闷毕业证是教育局统一发的昨天上午10点多，记者来到绣湖中学，陆续有学生拿着“错版”毕业证书进学校更换新证。
绣湖中学校长黄伟说，学校6月23日拿到证书，6月24日发放下去的，当天晚上就有家长来电反映。
“家长以为是学校印的，讽刺学校怎么教学生。
”黄伟很郁闷，毕业证书是从义乌市教育局统一领取的，并非是学校自己设计制作的。
“连学校的公章都授权给印刷厂，盖好章后才送来的。
”黄伟说，因是全市学校统一去制作的，拿到毕业证书后，学校方面仔细审核了学生个人信息部分内容。
黄伟说，目前学校方面已经通知所有毕业生和家长，让他们及时凭“错版”毕业证到学校来更换新证。
教育局很尴尬第一时间通知印刷厂重印义乌市教育局一位姓陈的相关负责人介绍，义乌市所有初中近万名毕业生的毕业证书，都由杭州一家印刷厂统一印制。
由于义乌毕业生人数比较多，他们就让中标的印刷厂尽早赶制，好让学校及时下发。
“封面和封底与其他县市的一样，就没发过来。
”这位负责人说，印刷厂方面发过来第2页和第3页的模板，涉及学生个人信息部分，义乌方面仔细校对无误后才统一印刷。
6月24日晚上，发现问题后，义乌市教育局便联系了印刷厂改正后重印，两天后就陆续拿到了。
每所初中举行毕业典礼时间不同，虽然第一时间发现，但还是有绣湖、宾王、后宅、浙师大附属义乌实验学校、赤岸、群星、新义、星光实验学校等8所初中已下发，一共涉及毕业生2950人。
“未下发的学校都拿到了纠正过的证书。
”上述负责人说，已下发学校都已经通知学生或家长，请他们及时更换新证。
印刷厂很抱歉是工作人员排版出错记者联系了杭州这家负责义乌市初中毕业证书印制的印刷厂。
“本来利润就小，这单生意要赔钱了。
”一位姓陈的经理承认，确实是他们的工作人员在排版时不小心打了错别字，发现情况后就第一时间重印了。
陈经理说，除了义乌之外，省内还有部分县（市、区）在他们公司印制初中毕业证书，“好在义乌方面发现的早，避免了更多有错别字的证书发出去。
”“在此，向义乌的学校、学生和家长道歉。
”陈经理说，是他们的工作失误带来了麻烦，出错的工作人员也已做了相应的处理。
据了解，毕业证书印刷费用由学校办公经费支出，但这次出错后重印的费用由印刷厂负责。
