小湘在论坛发布的帖文25岁的小湘(化名)通过网络认识了男子小徐(化名)，两人聊得很投机，小湘心生爱慕，但从今年三月初开始，小湘没有了小徐的消息，她为此在网上发布了999个帖子寻找小徐，昨日下午，小湘联系上记者，称小徐可能已经出家。
朋友：小徐肯定是出家了自小湘发999个帖寻找小徐的事情被报道后，小徐的一位朋友通过网络找到了小湘，称小徐可能已经出家，劝她早日解脱。
“一开始我的心好乱，真的不能相信这是真的，我付出了那么多心血，凭什么要相信他，可是随着那位朋友提供的线索越来越多，我不得不相信了。
”小湘说。
记者随后与小徐的朋友曹先生取得联系，他自称是淮南的一名挖煤工，与小徐是同事，两人已相识三年，还曾在同一间屋子住过一年多。
“现在许多朋友都联系不上他，我最后一次联系他是在今年二月底，那时他已辞职，正呆在长沙，我问他接下来去哪里，他说不知道，说未来三个月如果一直没他的消息，那他就是出家做了和尚。
”曹先生说。
而小徐大学期间最好的朋友小李也证实，他最后一次联系小徐是在五月八号，“他肯定是出家了，我那天给他打电话，打了好几个都没接，后来他发过来一张他光头的照片，像面壁思过一样的，还附了几个字：佛门清修，敬请勿扰。
”小湘：这不是我想要的结果谈到小徐，小湘显得心灰意冷，“发完了999个帖子，等待了这么多天，我终于有了他的消息，但这个消息让我想死的心都有了，这不是我想要的结果。
”小湘说，她心里空空的，好像大病了一场，什么念想都没有了，“我真不明白他为什么要出家，他的家人怎么办，或许我只是个俗人，不懂他心里在想些什么，唉，人这一辈子，就像做梦一样，一下子在梦中，一下子又醒了，最后发现自己什么都不是。
”小湘说她心里仍有不甘，付出那么多努力竟然是这样的结果，但她会让自己静下来，慢慢放下这件事，“我一点都不后悔这一次的疯狂，虽然没有想要的结果，但也算是无怨无悔了。
”(时刻新闻记者彭玲玲)