在刚刚结束的3。
2015游戏展上，铃木裕大师携万千粉丝期盼的《莎木3（。
3）》归来，并第一时间在上开启了众筹。
在官方公的众筹奖励中，1万美元的奖励无疑非常诱人，因为你不仅可以得到《莎木1》、《莎木2》的剧本，在游戏中留下你的名字，甚至可以和铃木裕共进晚餐！如果经济实力允许，我想许多粉丝都会选择1万美元的募捐金额，然而回归现实，有多人能负担的起这一万美元的捐款呢？1万美元的奖励近日，一位《莎木》的狂热粉丝真的为《莎木3》捐助了1万美元，但他不是我们想象中钱多到烧手的土豪，而是一位在桂林帮助贫困孩子上学的外国教师。
在外国的《莎木》论坛上，一位为“”的玩家晒出了自己高达1万美元的捐款，瞬间引起了广大玩家的关注，在重重追问下，这位玩家道出了实情……捐了1万美元！以下是其论坛原文：我感觉有必要解释一下我是谁……我并不是一位普通的《莎木》粉丝，我和我的哥哥今年都已35岁，我们不仅是容貌相似的双胞胎，更是志同道合的同事。
现在我们兄弟俩在桂林阳朔教那些贫困儿童学英语，为的是帮助他们获得更好的教育。
我的所作所为很大程度上受到了《莎木》的影响，在我的想象中，于桂林漓江之上泛舟游荡是最美的憧憬。
我初到伊始和大多数人感觉相似，这将成为我生命中最美好的体验，是我至死也要珍惜的瑰宝。
如果你被这位教师、这位玩家所打动，可以前往其查看更多信息。
索尼已经公开表示在资助《莎木3》，所以众筹金额多少其实并不重要，不过这每一分钱，都承担了比游戏本身更多的愿景。
外国教师的部分照片：