12日上午，在肇东市东发乡昔阳村内发生一起命案，一对夫妻吵架后，因不满姐夫殴打姐姐，小舅子将姐夫残忍杀害。
目前，犯罪嫌疑人已投案自首。
肇东市东发乡昔阳村村民向本报报料，村内一男子将其姐夫杀害，“良子(死者小名)让人杀了，屋子里面全是血迹。
”据该村民讲，死者名叫刘某，有一个8岁的女儿，平时一家三口都在老丈人家居住。
大约半个月之前，刘某与家人搬出去租房子住，案发现场就在其所租住的房屋内。
“当时，屋的地上和墙上都是血迹。
我听说杀人的是良子的小舅子。
”该村民说。
据介绍，事件起因是夫妻之间起了争执后，小舅子看姐姐被打气不过，才发生了悲剧。
“听说是两口子打仗，丈夫把妻子揍了，然后女的就回了娘家。
当晚，小舅子回家后看到姐姐被揍有些气不过，于是第二天一早就去找姐夫。
之后，两人厮打在一起，后来他把他的姐夫杀了。
”一名村民告诉记者，被杀的人是嫌疑人的二姐夫。
平时，嫌疑人与他的二姐感情很好，可由于他认为姐夫人品不好总找茬骂他姐，所以总是气不过。
据知情者讲，进入现场时他发现被害人倒在屋内，身上满是血迹。
被害人不仅手脚被砍掉，脑袋还被砸得血肉模糊，全身大约有50处伤口。
昨日，记者从肇东市警方处了解到，犯罪嫌疑人已投案自首。
目前，案件正在进一步审理中。
