深圳特区报讯。
（记者。
姚尧。
文/图）昨天中午，红岭中学高中部内发生一起悲剧，一名高二男生从楼上一跃而下，结束了自己年轻的生命。
对于坠楼原因，警方仍在调查中。
昨日中午12点30分许，一名高二年级男生从红岭中学高中部教学区坠楼身亡，当日，正是红岭中学高中部的月考日。
据一名红岭中学高三年级在校生透露，死者生前曾在考试中涉嫌作弊并被老师发现，怀疑其一时自尊心受挫，想不开而跳楼。
事情发生后，许多红岭中学的学生在微博上“点燃”蜡烛，为坠楼同学致哀，并鼓励正为高考备战的同学“要坚强”，一名网友写道：“初中玩的很好的朋友，想不到真的是他，走好。
”据红岭中学有关负责人称，坠楼男生系高二年级某班学生，学校在得知这一情况后，立即组织校医赶到现场急救，并报警处理，120赶到现场后，发现该名学生已经停止了呼吸。
校方表示，对于学生坠楼身亡的事件，他们深表痛心，为了安抚学生家属的情绪，他们委托心理专家进行全面辅导，并对涉事班级的老师、同学进行心理干预，尽量减少这一事件造成的心理创伤。
昨日，福田公安分局对此事发布通告称，死者为红岭中学高中部高二年级学生，初步已经排除他杀可能，具体原因尚在调查。
。
（请许先生领取报料奖50元）。
新闻链接1、3月11日，在龙岗布吉德兴城某单元内，一名15岁的少年在家中自缢身亡。
据称，该少年生前罹患抑郁症，以前曾在深圳康宁医院诊治。
2、3月12日，在光明新区楼村新村，一名10岁女孩从13楼跃下身亡。
据了解，死去的女孩在一所小学读三年级并担任班长，学习优异，人缘很好，近日情绪未见异常，校方对其跳楼身亡感到费解。
