浏览原图中新网4月11日电。
据香港《大公报》报道，苹果首款智能手表。
。
10日正式接受网上订购，内地反应“热爆”，八款豪华版的“。
。
”中，有五款的预定额首天已“爆满”，当中包括每只售人民币12.68万元的一款。
据报道，。
分普通版(。
)、运动版(。
。
)及豪华版(。
。
)，每个版本分别有38及42毫米两种大小的表壳，另配有六款不同的表带，一共有38款供顾客选择。
。
于10日下午3时起接受网上预购，内地反应非常热烈，八款标价人民币7.68万至12.68万元的“”中，五款于开始预订两小时内陆续停止预订，包括42毫米18黄金表壳搭配深蓝色经典扣式表带、38毫米18黄金表壳搭配黑色运动型表带、42毫米18黄金表壳搭配黑色运动型表带、42毫米18黄金表壳搭配黑色经典扣式表带及38毫米18黄金表壳搭配朱红色现代风扣式表带。
报道称，反观香港却是非常淡静，《大公报》记者称，10日下午2时半开始以电脑测试，最初未能登入网页，但在3时整可登入网页预订，而且完全没有“塞车”，整个预订过程仅需一分钟左右便完成。
报道指，至下午4时，“”中有三款虽一度停售，不过约一小时后，又再次复售。
记者于晚上截稿前再尝试订购“”系列，全部型号恢复供货。
市场指缺点多买家观望报道称，苹果产品一向备受追捧，但今次。
在香港市场上却反应冷淡，皆因过去早有报道，批评。
缺点多多，包括电池续航力低、大部分程序需配合使用、未能过滤垃圾信息及表身太厚等。
“果迷”在试戴。
后，直言表价太贵，她称如果付出同样价钱，会选择买劳力士腕表等奢侈品，反而更加耐用及保值。
而且苹果出新产品速度快，可能一至两年后已再推出新款，并不划算。
