光明网07-08。
17:52显示图片肖璨生前照片7月2日，河南南阳师范学院播音班大三女生肖璨去湖南长沙准备实习，当晚进入“七天酒店”后于8楼坠亡。
死者家属介绍，长沙警方调查后排除他杀可能；同学称，肖璨性格开朗乐观，事发前还在联系实习，无任何自杀迹象。
7月7日，肖璨的父母告诉记者，女儿是南阳(河南)师范学院播音班大三学生，7月2日从湖南娄底家中坐高铁到长沙准备找实习单位；女儿曾表示要于7月3日到长沙参加招聘会，并联系上相应的工作人员。
肖璨的父母表示，女儿2日下午到达长沙火车站后，当晚去了一家名为七天酒店的宾馆，进入约1小时后发生坠亡事件；随后，长沙警方介入，在查阅酒店监控录像等系列调查后，排除了他杀，系自杀。
肖璨的父母称他们家属从当地派出所调阅的约半小时监控画面看到：肖璨在酒店门前先是徘徊了几分钟，随后去了酒店八楼，在八楼的走道内左右顾盼了一下，随后又去了九楼，接着又回到八楼；当晚7时45分，发生坠楼事件。
酒店监控拍摄肖璨的最后画面。
“女儿出事的地方监控没有拍到。
”肖璨的父母表示，随后他们从事发的七天酒店了解到，女儿是在酒店八楼走道的一个窗窗台处出事的；警方向其介绍女儿是从窗台上坠落，“不过那个地方装了窗户限位装置，窗口只能打开10多厘米，窗台也很高。
”“酒店说，当天没有我女儿的登记入住记录。
”肖璨父母称，为此他们向酒店讨说法，但未果。
对此，事发酒店未能接受记者的采访。
对于警方自杀的定性，肖璨的父母和同学提出了质疑。
与肖璨要好的同学告诉记者，事发前肖璨与好友在外游玩多日并无任何情绪异常，且平日性格开朗，乐于助人；事发当天上午还有同学和肖璨微信联系，未发现任何异常。
“一个要自杀的人怎么还操心自己的实习，当天下午还打招聘的电话。
”事发后，肖璨的同学在网上发帖，肖璨手机的通讯记录显示2日有两条记录：一条是其父亲的，一条是招聘会工作人员的。
肖璨的同学和父母称，肖璨的实习并非学校安排，招聘会信息是她在网上联系的，但具体联系的哪家单位他们无法获知；警方事后找到招聘方进行调查，但家属未能直接见到招聘方工作人员。
肖璨的父母如今还有疑惑：2日下午女儿到达长沙后到当晚进入酒店，其间数个小时女儿去了哪？跟谁联系过？做了些什么？记者连续多日致电事发当地派出所、管辖的公安分局以及办案人员，对方均未直接证实肖璨身亡是否系自杀，但表示事情正调查处理，多方正在协商。
肖璨的父母称，女儿所在的学校正在对其进行安抚，双方正在协商善后事宜。
来源：中国青年网