俄罗斯首富弗拉基米尔·波塔宁和前妻纳塔利娅。
资料图片俄罗斯首富弗拉基米尔·波塔宁的前妻纳塔利娅·波塔尼娜本月初向莫斯科一家法院递交材料,要求“均分”波塔宁的约150亿美元资产。
前妻称弄不清他究竟“多有钱”波塔宁2014年与波塔尼娜办完离婚手续,波塔尼娜随后根据俄罗斯法律向波塔宁追讨离婚赡养费。
波塔宁的律师称,波塔宁愿意向波塔尼娜支付1.4亿美元,但波塔尼娜认为自己有权获得波塔宁全部资产的50%。
根据美国《福布斯》杂志2015年发布的全球富豪榜,现年54岁的波塔宁拥有约150亿美元资产,是俄罗斯首富。
波塔尼娜抱怨,波塔宁的资产遍布全球,以至于她根本弄不清楚他究竟“多有钱”。
2014年,波塔尼娜曾向美国法院求助,要求一家纽约资产公司的两名高管透露波塔宁的资产状况。
波塔尼娜认为,这家资产公司受到波塔宁资助,因此公司高管了解波塔宁的资产动向。
美国法院随后批准了波塔尼娜的申请。
波塔宁的律师对此表示不满,指责美国司法制度被利用来干涉“一桩本应由俄罗斯法院处理的……家务事”。
股份到手将捐给普京政府英国《每日邮报》援引法庭文件报道,波塔尼娜向莫斯科一家法院递交材料,申请获得波塔宁所持诺里尔斯克镍业公司股份的50%,以及他所持全俄控股公司股份的50%。
或许是为了表示爱国,波塔尼娜说,她一旦拿到诺里尔斯克镍业公司股份,将把这些股份全部捐给普京政府。
曾是青梅竹马,“婚了”30年波塔宁1961年生于莫斯科,23岁时迎娶了与他青梅竹马长大的波塔尼娜,婚后育有3个孩子。
这段婚姻持续了30年,却在2014年宣告破裂。
波塔宁2014年与第二任妻子叶卡捷琳娜结婚,育有1个孩子。
据波塔尼娜透露,两人在离婚7年前便已分居,她怀疑波塔宁从分居时便开始向她隐瞒资产状况。
波塔尼娜的律师菲利普·利巴琴科说,她的律师团队将在全球范围试图查明波塔宁的资产现状。
作为俄首富,波塔宁频繁捐助各类慈善事业。
在美国微软公司创始人比尔·盖茨和“股神”沃伦·巴菲特向全球富豪游说“劝捐”时,波塔宁积极响应,捐出大笔善款。
据新华社先例“均分”富豪前夫家产有先例分走富豪前夫一半家产的“巨额离婚案”并不少见,去年5月,俄罗斯寡头、摩纳哥足球俱乐部老板雷博洛夫列夫的离婚案在日内瓦宣判,法庭裁定其前妻叶连娜获得45亿美元,相当于这位亿万富翁财产的一半,这被称为“史上最昂贵的离婚案”。
两人在一起度过了21年的婚姻生活,2008年离婚后就离婚协议条款打了近7年的官司。
(宗和)那些巨额分手费5.1亿2014年英国对冲基金经理霍恩的前妻获判3.37亿英镑(约合5.1亿美元)家产,成为英国史上最昂贵的离婚案之一。
10亿2014年美国石油大亨哈罗德·哈姆被法院裁定向妻子苏支付9.995亿美元。
30亿2002年,美传媒铁腕萨姆纳·雷德斯通离婚,其付出的代价是30亿美元“赡养费”。
