甘肃省纪委日前再次集中通报了一批发生在群众身边的“四风”和腐败案例，内容多涉及农村基层组织工作人员挪用、贪污、优亲厚友等问题，相关责任人已被追责。
这是甘肃省纪委一个月内第2次通报类似案件。
期间，甘肃省武威、酒泉、天水、张掖、甘南、庆阳等市州也频繁曝光辖区内发生在群众身边的“四风”和腐败问题。
据甘肃省纪委通报，酒泉市金塔县古城乡旧寺墩村党总支原书记王世海利用职务之便，将县财政局拨付的农村义务教育“普九”债务补助资金中30407元用于个人搭建温棚使用，并采取虚报的方式，侵吞集体资金15837.35元。
王世海受到开除党籍处分，司法机关依法追究其刑事责任。
武威市凉州区清源镇王庄村村委会原主任王玉德利用职务之便，虚报套取征地补偿款24540元，其中22040元由其个人使用。
王玉德受到开除党籍处分。
天水市张家川县恭门镇张巴村原文书崔仁杰利用职务之便，虚报冒领退耕还林补助金15220元，其中4000元用于缴纳该村社会抚养费，自己使用11220元。
崔仁杰受到开除党籍处分。
白银市会宁县刘家寨子乡后沟村村党支部原书记孙俊仁、村委会主任陈贵、文书冉东武利用职务之便，骗取农村危旧房改造项目资金51367.45元。
孙俊仁、陈贵、冉东武分别受到开除党籍处分，司法机关依法追究刑事责任。
陇南市文县桥头乡闫家村文书周左兴利用工作之便，虚列退耕还林户头和面积，骗取国家退耕还林补助款共计34741.5元。
周左兴受到留党察看一年处分。
此外，甘肃省纪委还公布了兰州市公安局城关分局雁滩派出所民警姬小勇受贿案、金昌市金川区宁远堡镇原副镇长张福亨贪污问题、酒泉市金塔县司法局西坝司法所原所长张发兵贪污问题、天水市武山县高楼乡八营村村委会文书优亲厚友损害群众利益问题、平凉市泾川县荔堡镇大寨村截留民政救灾资金问题等共15起典型案例。
(记者王博)