大年初一，温岭市公安局城西派出所协警小潘和女友一起上街购物，发现窃贼，抛下女友，尾随窃贼6公里，最终在同事的协助下，成功地抓获犯罪嫌疑人王某，破获2起盗窃案。
大年初一上午10时许，协警小潘和女友小陈骑着电瓶车来到城西街道大润发超市，准备买些礼品到女友家，拜望未来的岳父岳母。
当他在超市门口停车时，不经意发现离自己20多米的墙角处，一戴黑帽的男子正撬开一辆电瓶车的龙头锁，搭电后骑上快速离开。
“你在这里等一下，我去追小偷。
”。
没等女友反应过来，小潘骑上电瓶车直追窃贼而去。
途中，“黑帽男”不时回头看是否有人跟着，所幸的是小潘没穿工作服，在车辆川流不息的主干道上，没有引起“黑帽男”的注意。
当来到大溪镇潘郎村地段时，“黑帽男”放慢车速，拐进一小院子。
小潘立即打电话给派出所里值班民警说明情况，民警立即驾车赶到小潘指定的地点。
随后，小潘和同事们一举抓获正在饮酒的“黑帽男”。
同时，民警们在房间里发现一辆龙头锁被撬的电瓶车。
等将“黑帽男”押上警车，小潘才想起还在超市里的女友，他立即骑车赶回。
虽然等待一个多小时，但女友还是很理解。
当女友把小潘抓贼的经过告诉自已的父母时，未来的岳父岳母对小伙子的做法也非常赞许。
经派出所民警调查，“黑帽男”姓王，安徽五河人，在大溪一机电厂打工，去年10月份，因偷窃电瓶车被抓获，曾受到行政拘留10天的处罚。
当天,。
因涉嫌盗窃,。
王某被温岭市公安局刑事拘留。
（温公宣）小编恭喜小潘同志爱情事业双丰收，不仅破获了两起盗窃案，还得到了未来岳母的赞许，真正的人生赢家！同时也希望类似于“黑帽男”这样的窃贼，不要再抱有侥幸心理，要知处处都有便衣蜀黍。
为蜀黍们点!
