中新网4月23日电。
离上次将业务版图扩至全国15座城市仅过了一个月，赶集好车今日宣布开始二次扩张。
4月23日，赶集好车正式陆续登陆大连、石家庄、西安、太原、武汉、合肥和长沙市场。
和其他15座城市一样，当地的汽车消费者只需要登录赶集好车官网，就能方便快捷的进行二手车交易，整个过程安全、透明。
赶集网杨浩涌对记者表示，“赶集网将为赶集好车业务追加1亿美元投资,今年的总投资额将达到2亿美元，为其提供最充足的资金保障，用于市场推广和扩大对外合作。
”杨浩涌之所以愿意在短期内连续砸下重金，与赶集好车的高速发展势头紧密相连。
赶集好车是由赶集网于去年年底推出的全新业务，致力于打造业内最专业、最贴心的2二手车买交易服务。
在过去的五个月里，赶集好车刷新了二手车2模式的扩张速度，仅用了四个月的时间，就已经成为全国二手车2市场的领头羊，环比增长均超过300%。
快速增长的背后依靠的是二手车流量平台和大量资本支持的竞争优势。
二手车流量是二手车电商的业务基础，反映出车源量、交易两端真实的用户量和关注度等关键指标。
中国二手车的流量相对集中，主要掌握在分类信息网站手中，一些汽车类垂直网站有一些分散的流量。
赶集的二手车流量处于第一阵营，且拥有的是覆盖全国并垂直各个城市二手车行业的精准流量。
在精准流量的支持下，这些新开辟市场在上线一周内全部开单，交易总量已经超过了北京市场，上升势头凶猛。
就在赶集好车准备按照既定计划进行二次扩张的前夕，赶集网与58同城宣布了合并的消息。
杨浩涌在公开信中表示，合并后，新公司的二手车流量在行业内占据绝对优势，这也坚定了杨浩涌加大投入的决心。
杨浩涌表示，决定二手车电商成败的关键在于是否能够快速的规模化，除了流量优势之外，资本是非常重要的驱动力，这也是在赶集好车上线之初便投入1个亿美金的原因。
在过去的几个月里，赶集好车启动了行业内最大规模和最高标准的用户补贴，单一用户的补贴总额超过万元。
此外，在用户的教育上，一向善于品牌营销的赶集迅速在全国覆盖汽车用户的位置铺满广告。
近期在北京又重金投入交通广播电台的优势栏目，开始全方位的影响用户。
赶集好车所采用的2模式属于2范畴，需要强大的地面团队，全国范围内的地推、优质评估师人才的储备，都需要大量资本的支持。
早期，杨浩涌就表示，在赶集好车的投入上，不设上限。
刚刚完成合并，即宣布追加投资，可见杨浩涌对二手车电商势在必得的决心。
在二次扩张后，赶集好车除了进一步加强在华北、东北市场的布局外，还顺势切入了西北和华中市场。
至此，除了华南市场外，赶集好车已经进入了全国主要市场板块。
赶集网副总裁赵世勇表示，“原本在二手车2领域，赶集好车就基本没有对手，在有了更大的流量和更多的资金支持下，赶集好车的将发展继续加速，今年我们会占领二手车2线上超过80%的市场份额。
”