人民网北京1月9日电。
（田雪）2013年12月13日，央视焦点访谈播出了“农民工张正友在山东莱芜讨薪不成反被拘留”一事。
12月14日，山东省莱芜市政府通报矿方涉嫌伪造收条证据。
今日，山东省莱芜市政府新闻办公室官方微博表示，农民工欠薪事件相关责任人被查处，矿方3名人员被依法逮捕，8名涉事公职人员被纪检机关立案调查。
据山东省莱芜市政府新闻办公室官方微博消息，农民工欠薪事件相关责任人被查处。
日前，矿方伪造收条的李增香、李吉申、武保全3名犯罪嫌疑人被依法逮捕，8名涉事公职人员被纪检机关立案调查，其中涉案民警亓昕、孟凡刚被移交检察机关立案侦查，另有需问责的10名工作人员，已做出处理决定，近日将对社会公布。
2013年12月13日，央视焦点访谈播出了《讨薪的遭遇》，介绍陕西农民工张正友和70多名乡亲在山东莱芜一个铁矿打工，矿主齐二丑欠薪200万元，却赖账不还。
张正友找到莱芜市劳动和信访部门以及镇领导求助，均遭到推诿。
矿上还把张正友和工友们扫地出门。
纠纷发生后，当地公安机关把张正友和几个打架的工友拘留50天，还将案件提请检察院要求以寻衅滋事罪批捕张正友。
12月23日，莱芜市政府新闻办公室官方微博公布讨薪事件查处进展情况称“莱城公安分局在深入调查取证的基础上，山东省公安厅对4张收条（复印件）进行了鉴定，确认均系变造形成。
12月20日，莱城公安分局对涉嫌伪造证据的矿方相关犯罪嫌疑人立案侦查，经审讯，均对伪造证据的事实供认不讳。
”当时，莱芜市政府还表示，对莱城区有关部门工作人员不作为、乱作为问题，已由区纪委立案调查并提出了处理意见，按程序批准后落实。
对公安涉事人员的调查处理，按市纪委要求，12月18日下午由莱城区纪委对相关人员进行立案调查，已对一名干警采取双规措施。
12月28日，莱芜市政府通报称“12月28日零时三十分，从陕西和河北赶到的最后4名农民工来到莱芜凤城公证处，按照规定程序领取了各自工资。
至此，经耿公清铁矿和张正友确认的40名欠薪农民工工资，均以现场领取或代领方式全部兑付完毕，共计发放104.8034万元。
”