中国足协尽人皆知，但中国足协具体有多少人恐怕没几个人知道。
昨日，有媒体爆料称，中国足协目前负责正常运转的人员只有区区68人。
华商报记者发现，中国足协的规模在过去一年之内已经一缩再缩，目前这个人数和咱户县足协的人数差不多。
据户县足协秘书长张彦龙介绍，户县足协目前的兼职工作人员总数已达60多人。
“不会吧，中国足协就这么几个人，能忙得过来吗？”中国足协人少惊呆国际足联。
新闻办公室仅一人临近春节，位于北京夕照街东玖大厦的足协办公楼依然忙碌，因为国足在亚洲杯上的出色表现，足协的工作人员似乎心情都不错。
要知道，因为中国足球曾经丑陋不堪，足协这些年没少受公众嘲讽，但让人没想到的是，维持整个足协办公的人员居然仅有68人。
原来，足协人数如此之少早在去年就出名了。
2014年11月，中国足协在成都举办了第二期秘书长培训班，国际足联相关专家在闲聊中得知中国足协仅有60多名工作人员后，非常吃惊，认为中国足协人员实在太少了，应该扩充队伍。
要知道，近邻日本、韩国足协的人数分别为150人、120人左右。
由于当时没有人留心这个数字，所以，直到这一数字近日外传后，才引发了关注。
据悉，2013年9月，中国足协完成组织结构调整，由原来7个部门扩充至10个部门，恢复了女子部，新增了规划法务部、市场部等机构。
每个部门基本上都会有一位主任、一位副主任。
但人数上却较过去少了十几人。
一位足球圈内人士对华商报记者发表看法，认为“尽管中超公司帮足协减轻了一些人力成本，但总体人数还是太少。
足协一直强调重视青少年足球的发展，可青少部却只有四名工作人员，这其中还包括主任和副主任。
足协规划法务部只有3人，足协新闻办公室只有一人。
多少有些捉襟见肘”。
足协招聘条件苛刻没人愿来“承诺少，干活多，拿钱不算多”事实也确实如圈内人士分析的那样，足协有时候会因人手不够从外面借调人员过来帮忙，一些在青少年球队的工作人员有时甚至会身兼领队、管理、队务、翻译等多项职务。
但其实，中国足协并非一直都这么点儿人。
据悉，足协2013年还有近90人，其中不少人都是“临时工”合同，足协后来曾专门委托体育总局人力资源中心为这些人组织过一次职位考试，考试内容跟公务员考试相似，不过有些人因没有达到相关标准，不得不在去年世界杯期间离开了足协。
据华商报记者了解到，正因为去年世界杯过后的“用人荒”，在去年秋天，中国足协曾组织了一次大规模招聘。
其中涉及联赛管理、外事管理、财务、物资装备等10个岗位，共招聘15人。
几乎所有岗位的招聘要求里都提到了“热爱足球运动”，其中一些岗位放宽了对退役球员的学历要求。
不过，招聘启事中特意强调，不解决被招聘人员北京户口、个人住宿，也不调人事档案，试用期为六个月，但会为招聘进来的工作人员缴纳五险一金。
据一位知情人透露，虽然足协按照公务员标准定岗，但很多人才并不愿意来这里工作，“承诺少，干活多，拿钱不算多。
谁愿意来？”据悉，招聘工作现在已基本上完成。
虽然计划招聘15人，但最终能够符合标准的只有10人左右，这些人春节过后将结束试用期正式入职中国足协。
户县足协“媲美”中国足协。
没收入但比中国足协轻松多了总数68人的中国足协其规模和西安户县足协居然差不多。
昨日，户县足协秘书长张彦龙告诉华商报记者，算上全部人手，户县足协的兼职工作人员已经超过了60人，“以这样的一个方式媲美中国足协，感觉心里挺自豪的。
”张彦龙说道。
2013年2月，户县足协成立，成为西安地区首个县级足协。
别看是个县级足协，但主席、副主席、秘书长、司库……样样不缺，用秘书长张彦龙的话说，足协是纯粹的民间组织，人员都是兼职，办公地点是借的，每年开五六次会，就像足协招聘启事上说的，这里的人都非常非常“热爱足球运动”。
“我们都是兼职，没有任何报酬。
比如我自己，开了个摄影工作室，工作之余筹划户县的足球活动。
”张彦龙告诉华商报记者，“我们总是想办法拉赞助，但钱都用来组织活动，足协的人连过年过节的礼物都没有。
真的是因为热爱足球啊。
不过，我们虽然没有工资，但因为大家在干自己喜欢的事，人手也充足，所以干得不累，也很快乐。
”再说说68人的中国足协，据知情人爆料，目前协会基本上按照公务员的标准来配发工资—3000、5000、8000、10000元月薪。
普通中层干部的月薪大概为8000元，而一些新到足协的工作人员，收入为3000元左右。
华商报记者。
赵蔚林记者观点振兴国足和足协人数有关系吗？看到这里，很多球迷肯定要问了，足协就这点人，能把工作干好吗？其实，想要振兴中国足球，肯定和中国足协的规模有关，但更多的是和“员工”的能力和领导层的决策有关，正所谓，火车跑得快，全靠车头带。
要知道，虽然国家体育总局一直在强调“管办分离”，但中国足协实际上从未在真正意义上从足管中心剥离出来。
目前中国足协68人当中，有将近60人拥有足管中心的事业编制，八九个人属于跟协会签订的合同。
这些人没有事业编制，但收入却按照事业单位标准执行。
也就是说，足协中的绝大部分人属于足管中心的“正式工”，其他人是合同工。
就是这60来号人负责着中国各级联赛、各级别国字号队伍、青少年足球和媒体宣传等方方面面的统筹工作。
说实在话，相信大多数工作人员都是能力十足，但中国足球更需要决策层指明方向，只有高层的果决、睿智加上执行层面出色的执行力，才能让足协高速、流畅地运转起来，让中国足球的决策层起到带头人的作用。
当然，话说回来，按照目前的情况看，足协确实还是缺点人，但因为编制不够，又不太愿意招聘新人，加上提供的工作待遇并不能吸引人才，所以，未来68人的规模估计也不会有太大变化，在中国足协工作的同志们，还得受累了。
赵蔚林责编：庞晟