2015-05-16。
08:26。
大河报。
显示图片□记者。
董楠。
魏朝林本报讯。
4月30日，本报报道了伊川县21岁女子雷某在伊川县中医院产子时大出血，因医院弄错血型致其死亡。
13日，记者从雷某丈夫黄青科处获悉，医院已经和家属签署协议补偿21万元，12日已通过银行转账支付了10万元，剩余补偿款会“尽快支付”。
据黄青科的哥哥介绍，按照伊川县农民年均收入标准，医院要补偿36万元，但医院称只承担70%至80%的赔偿。
“经过协商，医院同意给予21万元补偿，而且已经签订了协议。
”黄青科说，12日医院已通过银行转账支付了10万元，剩余的钱医院承诺尽快支付。
当记者提出看协议的说法时，黄青科首先对记者的关注表示感谢，并委婉拒绝了记者查看协议的请求。
13日上午，记者再次来到伊川县中医院，见到了该院处理此事的副院长晋伟民，对方表示，事情已经处理完毕，双方也都很满意，具体细节不便透露。
对于补偿的数额和双方签订的协议书，晋伟民拒绝透露，而且其一再强调21万元是补偿并非赔偿。
“我们也不愿意出这么多，医疗调解委员会让出的。
”晋伟民说。
那么，医院在此次事件中是否存在过错？医院是否进行了调查呢？晋伟民称，事情已经向市级卫生部门汇报，具体情况不便透露。
