参考消息网8月18日报道。
俄媒称，俄罗斯远东研究所朝鲜研究中心高级研究员叶夫根尼·金表示，朝鲜声称其拥有独特武器是政治高调。
据俄罗斯卫星网8月18日报道，金接受拉托维亚电台采访时表示：“我现在很难想象朝鲜制造出了能摧魂美国的武器，首先他们没有运载设备，其次，我们追踪了朝鲜的科学发展，暂时我未发现他们有任何其他国家还没有的东西。
这只是高调。
”据他称，美国和韩国经常利用朝鲜来恐吓世界，但朝鲜的威胁被夸大了。
金表示：“朝鲜军队预算为40亿美元，韩国军队预算为300多亿美元。
如果朝鲜决定进攻韩国，那么显而易见谁将获胜。
”朝鲜军方威胁将对美韩军演采取反制措施。
不排除其可能意指举行朝鲜人民军军演，试射导弹，或是弹道导弹。
不久前有消息称，朝鲜在村附近的新的弹道导弹发射平台已经完工。
联合国安理会禁止朝鲜进行弹道导弹研制和试验，并因朝鲜拒绝履行该决议对其实施国际制裁。
制裁加剧了对平壤的孤立，但暂时还不能改变其发展武装的政策。
2005年朝鲜自称为核大国，2006年其进行了首次核试验，并在2009年和2013年进行了两次地下核爆。
报道称，同时据称朝鲜成功借助可以填装核弹头的多级火箭发射了人造卫星。
资料图片：朝鲜2012年发射远程火箭“银河3号”。
