暑假将至，教育部对中小学校“有偿补课”再念“紧箍咒”，严禁中小学校组织、要求学生参加有偿补课，严禁中小学校为校外培训机构有偿补课提供教育教学设施或学生信息，如有违反将视情节轻重予以相应处罚。
同时发布了统一监督举报电话：010-66092315、66093315;
举报邮箱：12391@..。
教育部近日出台《严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课的规定》，划出6条“红线”：严禁中小学校组织、要求学生参加有偿补课;
严禁中小学校与校外培训机构联合进行有偿补课;
严禁中小学校为校外培训机构有偿补课提供教育教学设施或学生信息;
严禁在职中小学教师组织、推荐和诱导学生参加校内外有偿补课;
严禁在职中小学教师参加校外培训机构或由其他教师、家长、家长委员会等组织的有偿补课;
严禁在职中小学教师为校外培训机构和他人介绍生源、提供相关信息。
《规定》明确指出，对于违反上述规定的中小学校，视情节轻重，相应给予通报批评、取消评奖资格、撤销荣誉称号等处罚，并追究学校领导责任及相关部门的监管责任。
对于违反上述规定的在职中小学教师，视情节轻重，分别给予批评教育、诫勉谈话、责令检查、通报批评直至相应的行政处分。
教育部要求，各省级教育部门要紧盯寒暑假、法定节假日等重要时间节点，扎实有序开展有偿补课专项治理活动，坚决制止有偿补课等乱收费行为。
开展专项督查，将治理有偿补课纳入专项督导和责任督学挂牌督导，对《规定》中所列举的行为要发现一起、查处一起，并对典型案件予以曝光。
对课堂内容课外补、打击报复不参与有偿补课学生等严重违纪、败坏师德的行为进行重点查办，实行“零容忍”。
