提要：重返佳兆业董事会的郭英成选择了一名年仅34岁的青年担任行政总裁。
显然，回归后的郭英成已经重掌大权，其选择的新任行政总裁郑毅，正是过往身居佳兆业旧改工作要职之人。
重返佳兆业董事会的郭英成选择了一名年仅34岁的青年担任行政总裁。
仅仅两个月前，这位名叫郑毅的青年才刚刚出现在佳兆业董事会名单中。
6月11日，佳兆业公告宣布，因有意投放更多时间于其他公务，叶列理辞任执行董事及董事会副主席，金志刚辞任董事会执行董事，变动即日生效。
与此同时，佳兆业董事会进一步宣布，执行董事郑毅已获委任为该公司行政总裁。
现在，观点地产新媒体发现，佳兆业共有郭英成、孙越南、雷富贵、喻建清及郑毅5名执行董事。
在叶列理离开后，佳兆业董事会中来自生命人寿系的代表只余雷富贵，其余三位均是佳兆业的老臣。
显然，回归后的郭英成已经重掌大权，其选择的新任行政总裁郑毅，正是过往身居佳兆业旧改工作要职之人。
34岁的青年总裁现年34岁的郑毅，2003年7月获中国中南财经政法大学颁授法律学士学位。
在加入佳兆业集团前，郑毅曾分别在中国一间交易中心及一家物业发展公司任职。
2007年7月，郑毅加入佳兆业集团，并在集团多家成员公司担任多个职位。
自2014年1月起为佳兆业置业发展(深圳)有限公司总裁，主要负责该公司的营运管理。
在上述履历的结尾，佳兆业为郑毅过去的工作加上了一句注解，“郑先生在旧城改造项目方面拥有丰富经验。
”两个月前的4月13日，郑毅跟随重回执行董事及董事会主席之位的郭英成进入佳兆业董事会，获得执行董事委任。
尽管在上市公司董事会中是新面孔，但在佳兆业深圳的旧改项目中郑毅却是老手，早前亦有消息指其同时还兼任郭英成秘书。
而近年佳兆业集团在深圳的旧改项目签约仪式上，就不乏郑毅的身影。
2012年，时任佳兆业置业公司副总经理的郑毅参与了盐田整体搬迁项目与佳兆业的合作开发协议签约仪式。
2013年，佳兆业集团置业公司再次拿下象角塘城市更新项目，升任佳兆业集团置业公司总经理的郑毅亦出现在签约仪式。
2013年9月，佳兆业集团对外宣布，为顺应城市更新业务的快速发展，旗下主要承担旧改项目的佳兆业置业公司正式变身成为佳兆业置业集团。
随后，郑毅的职位也上升为佳兆业置业总裁。
其时，在代表佳兆业置业对外发声时，郑毅对外传递的一直是佳兆业对旧改的专业能力。
除去品牌实力、资金支持、专业化团队和旧改操作方法，郑毅对外概括佳兆业旧改模式时亦曾提到，佳兆业能在繁杂审批手续和密布风险点之间游刃有余穿梭，关键就在于丰富的经验。
此次佳兆业从内部人才中任命行政总裁并不算显得突兀，从秘书、身居旧改工作要职到行政总裁，郑毅称得上是郭英成年青的“老助手”。
在外界看来，其上任也即是代表着郭英成重归后话语权的落实。
因此，对于郑毅而言，佳兆业通过旧改获得壮大的时期，正是其实现职业生涯快速上位的过程。
而未来的佳兆业，是否还是其能充分发挥过往“丰富经验”的主场还不得而知，毕竟佳兆业赖以发家的旧改之路能不能继续走下去已经有个巨大的问号。
旧改模式或难再续“能不能拿下旧改项目，不单是看开发商付出多少代价，还要看你能不能处理好跟政府、村民或厂房业主的关系，一方没有协调好项目都可能出现差错”，深圳业内人士对观点地产新媒体表示，郑毅的旧改经验可能是其获委任的一个原因，但对于佳兆业未来走向并非关键。
“现在由谁担任总裁不是核心，核心是看郭英成老板能不能重返内地公开场合露面”，上述人士认为，郭英成和佳兆业重新获得政府的认可才是决定这家企业最终结局的重点，“现在佳兆业还没有定论，能不能重启很难说。
”据该人士透露，早先佳兆业去年“锁房”事件后旗下的深圳城市更新项目就受到了直接影响，其在观澜、大浪片区欲推进的旧改项目已遭终止。
现在，再回顾佳兆业过往曾经的旧改战绩，今日此景判若两然。
据佳兆业置业集团披露的历史资料，在2013年其就已拥有30多个城市更新项目，总占地面积约为1210万平米。
业务遍及深圳、广州、珠海、东莞等地。
彼时，佳兆业在深项目中，如佳兆业城市广场、盐田三村、四村、西山吓村及社排小布村整体搬迁项目、佳兆业环球中心项目被列入深圳市十二五规划重大项目，大鹏第二工业区、大鹏第三工业区和金沙湾酒店三个项目，均被列入深圳市2013年重大项目。
据2014年中报，截至2014年上半年，佳兆业总土地储备约2360万平方米，其中旧改面积占了近一半，大部分位于深圳。
2014年上半年，深圳市一手住宅市场销售面积销冠项目，便是城市更新项目佳兆业城市广场。
但让佳兆业在土地资源稀缺的深圳独辟一番天地的旧改模式，却也是后来让其陷入今日劫难的双刃剑。
去年佳兆业爆发“锁房”危机的导火索，究其原因就是与其旧改经历相关。
所以，在融创退出并购后，现时的佳兆业只能自力更生。
但即便未来能够起死回生，过往旧改经验对于佳兆业而言，或许也不能再成为一条捷径。
其时，因佳兆业而起的深圳旧改危机恐慌曾一度蔓延至深圳同行，而当前深圳房地产市场人士能普遍感受到的仍然是，现在涉及旧改的项目推进难度更大了。
“近一年来最终通过的旧改项目可以说是屈指可数”，深圳知名地产知名地产分析人士林晓华对观点地产新媒体表示，当前除去深业、地铁公司或机场等几个自有厂房或合作项目有进展之外，很多项目都在确认实施主体环节上耽误了。
按照深圳城市更新相关政策，申报单元必须在完成城市更新单元规划编制及项目实施主体确认等工作后方可实施开发建设，而申报主体也并不等于项目实施主体。
“经过公告公示的计划单元不少，但是最近一年在确定实施主体方面的实质进展非常缓慢”，林晓华指，一方面存在补偿标准和拆迁管理方面谈不拢的问题，另一方面市场也在希冀和等待新的城市更新办法实施细则，“在后年之前，深圳城市更新项目的供应可能会出现一段时间的断档。
”在市场环境、自身剧变之时，即便企业重启能够成功，过往的旧改模式对佳兆业来说或已难延续。
昔日蜜糖，亦可能是今日毒药，或许即是如此。
