光明网11-26。
10:37显示图片昨天是第十六个“11.25国际反家庭暴力日”，为预防和制止家庭暴力行为，让受暴妇女免受再次暴力，武汉市妇联挂牌成立“武汉市受暴妇女庇护援助中心”，为受暴妇女免费提供临时食宿，并提供倾诉、情绪抚慰、紧急庇护、法律援助等服务。
市妇联提供的数据表明，全市平均每年有1500多件投诉案件，其中60%涉及婚姻家庭，涉及家庭暴力的案件就有近500件。
仅限法定夫妻关系内妇女“武汉市受暴妇女庇护援助中心”位于江岸区洞庭街127号，武汉市妇联“一站式”综合服务平台内。
市妇联权益部部长丁莉介绍，该中心受庇护对象为法定夫妻，因遭受家庭暴力而需要临时性庇护的受暴妇女。
未婚同居、婚外同居关系中的受暴妇女，不属庇护援助对象。
工作人员会对受暴妇女进行风险处境评估，如果评估结果为“高危致命危险”，工作人员将送受暴妇女到安全的场所进行庇护。
庇护地点隐蔽且不固定王女士今年29岁，丈夫是个“瘾君子”。
丈夫对孩子不管不顾，还经常对王女士拳脚相加，有时甚至产生王女士出轨的幻觉，并以此为由控制她的人身自由。
在丈夫的暴力威胁下，王女士有家不敢回，娘家又在外地，连个躲避的地方都没有。
根据《实施细则》，该中心为受暴妇女在紧急期间提供免费食宿。
场所庇护时间一般为1至3天，如有特殊情况，场所庇护最长时间不超过5天。
“受暴妇女庇护地不固定、隐蔽且不对外公开，可以是连锁酒店房间，也可以是政府提供的庇护点。
”丁莉介绍。
对意在获取庇护资源的欺骗行为，将终止庇护援助，追回相关支出费用。
查手机、电脑，跟踪被列入评估家暴危害标准黄女士今年31岁，结婚两年，有一个1岁多的儿子。
前不久，她到市妇联投诉，丈夫多次打她，上个月，丈夫再次殴打她，脸上、身上多处受伤，经鉴定为轻微伤。
黄女士可以申请临时庇护吗？“我们将对求助妇女进行评估，如果她明显伤得比较严重，有可能再次受到暴力侵害，或受到‘高危致命危险’，我们会及时对她进行庇护。
”该中心负责人说。
“高危致命危险”的评估标准是什么？市妇联制定的《家庭暴力危害评估量表（试行）》中注明，评估家庭暴力危害的标准共有9条，达到其中6条的，即为“高危致命危险”。
这些标准包括：他曾威胁要杀您；您相信他能杀您；他控制您大部分的生活；他曾说，我若不能拥有您，其他人也不能；他曾威胁要自杀，或尝试要自杀；他有没有对您说过“要离婚或分手就一起死”或“要死一起死”；他曾威胁您，要伤害您娘家的人，以阻止您离开他；您是否认为在未来的两个月内他一定会对你进行身体上的伤害；在您与他的关系变得不好后，他是否曾经监视您，如查您手机、电脑或跟踪？另外，还有两个“特别提示题”，其中任何一题答“是”，都会纳入“高危致命危险”：曾有使您不能呼吸的行为，如勒脖子、压头入水、用枕头闷或开瓦斯；或曾有其他致命行为，如推下楼、灌毒药、泼硫酸、泼汽油或利器刺入致命部位。
聘请社工一对一帮助受暴妇女在提供庇护期间，工作人员做些什么?庇护结束后，受暴妇女将何去何从？“我们将在5天内帮助夫妻双方化解矛盾，制止不理性行为，避免再次伤害，并帮助他们分析情况，对是合是离做出决定。
”该中心负责人说，中心专门配备1至两名社工从事家暴妇女庇护援助工作，并聘请专业的婚姻家庭指导师、心理咨询师、律师、社工，根据需要为受暴妇女进行心理疏导、婚姻指导、法律援助等服务。
来源：。
://..//20141126/002829.