摘要：一辆挂车肇事坠落15米坎下的堰塘，车子被水淹没，警民合力将一男子救出。
交警又调取了三合街道卡口高清监控和兰海高速公路(贵遵段)卡口高清监控，两路卡口监控均清楚显示肇事车辆上只有驾驶员一人。
挂车就是从画圈处冲破护栏翻入堰塘一辆挂车肇事坠落15米坎下的堰塘，车子被水淹没，警民合力将一男子救出。
但该男子称司机仍被困在车内。
消防打捞六小时，捞起变形车辆，并没有发现有人被困车内。
原来，获救男子便是司机，因无证驾驶欲骗保撒了谎。
■。
挂车坠落堰塘。
男子被救后说车上还有人昨日，记者从遵义县公安局交警大队获悉，4月26日9点58分，交警大队三合责任区交警队接到该县公安局“110”指挥中心指令：一辆红色的货车冲出东南大道翻入三合镇阁庄村15米坎下的清水堰，伤亡不明，请出现场施救。
接报后，三合责任区交警迅速赶到事故现场勘查。
交警到达时，肇事车上的一名男子被先期到达现场的三合派出所民警和当地老百姓合力救出，该男子在派出所民警面前自称他就是姓罗的驾驶员。
但当交警询问该男子时，他称自己不姓罗，而是姓张，是掉进水塘里那辆车的车主，车上存放几万元现金，姓罗的驾驶员有可能还被困在车中。
交警听到该男子的一番话，大吃一惊，这与该男子与派出所民警当时讲述的情况大相径庭。
人命关天，交警多次询问，张某都一口咬定车上还有一个人，并且不知去向，交警请他出示身份证时，他声明事故发生时落入水中了。
这时候，交警通过该男子提供的家属的电话，拨通后，对方正是该男子的儿子，对方称获救人员是自己的父亲张某，肇事车驾驶员是罗某。
吴东升多次拨打罗某的电话处于暂时无法接通状态。
交警带着获救人员张某前往三合派出所核实身份，户籍系统显示此人确实是张某，无有效机动车驾驶证。
■。
消防官兵打捞六小时。
捞起来一坨铁壳由于张某声称水中的车内被困有人，消防大队蛙人潜水搜救，发现肇事车辆车头已严重变形，质疑车内有可能存在被困人员，需要设法把被困人员打捞起来。
通过6小时的打捞，17时肇事车辆成功吊出水面，但车内并没有发现被困人员。
交警又调取了三合街道卡口高清监控和兰海高速公路(贵遵段)卡口高清监控，两路卡口监控均清楚显示肇事车辆上只有驾驶员一人。
交警向张某出示了监控图片，看到谎言败露，他当即嚎啕大哭，坦白自己是为了骗保。
■。
无有效机动车驾驶证。
欲骗保险他谎称司机被困水中张某说，4月26日，他雇罗某当驾驶员一起前往遵义办事，但罗某一时半会脱不开身，他琢磨着自己虽然无有效机动车驾驶证，但自己以前也有驾驶经验，遂冒险独自驾驶皖籍挂车沿着兰海高速公路(贵遵段)从贵阳驶往遵义，打算在遵义装好货再等驾驶员罗某来驾车。
当天9时45分，张某驾车驶离兰海高速公路三合收费站，接着沿着东南大道驶往遵义方向，9时55分途经三合镇阁庄村清水堰路段，张某驾车不慎冲出公路右侧人行道，撞坏护栏，坠落入15米高坎下的清水堰中，水深10多米，人车被困水中，好心的当地群众与派出所民警一起合力救出张某。
张某称，他曾经办理过机动车驾驶证，只是几年前未及时审验被交通管理部门注销了驾照，他清楚地意识到自己没有机动车驾驶证驾车肇事，保险公司会拒绝赔偿。
于是，当派出所民警询问他情况的时候，他先是信口开河称自己姓罗，但是当交警询问他的时候，为了达到骗保的目的，他马上改口表明车上有两个人，自己没有开车，谎称是罗某开的车。
目前，张某因涉嫌无有效机动车驾驶证驾驶机动车辆已被遵义县公安局行政拘留15日。
