•2015/05/31。
15:23。
。
算是手持设备吗？加拿大人。
。
显然觉得不算。
事情是这样的，那天。
。
高高兴兴戴着他的。
。
。
开着车上路了。
开到一半他忽然想换首歌，想到可以在手表上操作好方便哇，于是愉快的用。
。
。
换起了歌。
然后哔的一声，交警把他拦下来了，并且开出了一张。
120。
美元的罚单。
理由正是违反了“开车时不能使用手持通信设备”的条例。
。
准备就此进行上诉：我表戴在手腕上好好的你说我玩“手持设备”？关于。
。
。
对驾驶安全造成的影响其实早有争议。
四月份。
。
。
上市时，美国国家安全委员会就发布了一封声明，提到“许多研究证明了智能手表对安全驾驶造成的风险，有可能比智能手机还要大”。
他们认为当你的。
。
。
收到一个信息，向你的手腕发出振动提醒，很可能你会条件反射般地抬起手腕看表。
这比手机铃声的提醒方式更加扰乱人的注意力。
目前为止，还没有一部驾驶安全的相关法律和条例，对。
。
。
这样的可穿戴设备做出明确的规定。
/。
有一句话总结得精辟：法律的完善总是跟不上科技的创新。
苹果对此事不予评论。
[参考来源:。
/。
]原创文章，作者：打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮文章评论(3)