前阵子陈小春和应采儿两口子隔空秀恩爱的视频还没被虐够，突然又听说神仙姐姐和韩国欧巴宋承宪看对眼了，一对对儿的甜炸天，对还是单身狗的我们简直造成了成吨的伤害！！！眼瞅着就到七夕了，单身了十八年的小编实在是捉鸡的不得了！！！想想自己这么多年来，总是一个人吃饭、睡觉、上自习，旁观别人卿卿我我，忍不住流下了桑心的泪水！！！记得离家时，麻麻跟我说“一个人也要好好吃饭！”身为一个孝顺的孩子，听妈妈的话那是必须的！今天就给大家八一八我们单身狗在家是怎么好好做饭的~严肃脸¯(エ)¯【单身做饭必备】作为极其有生活经验的单身狗，我们通常都会在周五晚上去超市采购一大袋食材回家屯冰箱里，以防周末睡太迟肚子饿没东西吃。
泡面通常是首选，但聪明如我们，都知道这玩意儿吃多了没啥好处！那么，买点什么好呢？少女琉森特意给我们列了一份简单粗暴的清单，最要紧的是可操作性强！学起来快手！还附上了面、炒饭的做法，真真是好极了！到底是什么必备品呢？详情请戳↓↓↓《单身男的冰箱里应该有哪些必备品？》【永远的女神】还记得那瓶令无数人魂牵梦绕，热血沸腾的老干妈么？人家早就出口国外，成为响当当的奢侈品啦！价格是国内的三倍多了呢！所以说我大吃货帝国棒棒哒！吃货可以没有对象，但绝不能少了老干妈！炒饭需要她，泡饭需要她！煮面还是需要她！拯救无数不吃辣会死星人味蕾的法宝，非她莫属了！这里有十多种老干妈吃法，简单易学，一天吃一种还有点小期待呢！快来学几道老干妈懒人菜单吧~详情请戳↓↓↓《用老干妈做出来的11种美味，简直好吃到爆！》【童年味道】小时候只要饭桌上出现了鸡腿，爷爷奶奶都会夹给我。
随着年纪慢慢变大，小编渐渐成长为一个要脸的少年，只能眼巴巴地看着鸡腿被小盆友抢走。
好在现在自己做饭自己吃，不需要故作谦让，大鸡腿想吃几个吃几个。
而且像这种肉多，骨头少，手拿方便，又能大口啃的食物，最能显露我的男子气概有没有！！！虽然小编是肉食动物，但还是保留着我们蓝方人吃菜要配米饭的习惯。
烤鸡腿配炒饭，口感一流！儿时最爱的大鸡腿，详情请戳↓↓↓《深夜美食：烤鸡腿配饭》【黑暗料理】小编有一位朋友，叫大史，他是我们单身狗届的一（）枝（）花（），闲着没事的时候就会琢磨着整点黑暗料理。
家里的冰棍都吃完了，又不愿意出去买，他就把冰箱里剩下的能吃的玩意儿都捣鼓出来，制成了世上仅此一见的老坛酸菜泡面冰棍、凉皮冰棍、老干妈味野山笋冰棍，还有辣条冰棍。
听说把这几种冰棍全部吃完，整个夏天都凉爽了！反正我是看吐了！重口味的你，快来试一试，详情请戳↓↓↓《如果老干妈、汪涵进军冷饮界！豆瓣酱、老坛酸菜味的冰棍你会吃吗》【探店指南】在日本，有一家咖啡厅怕顾客一人用餐孤独尴尬，特意放了一些毛绒玩具陪顾客一起吃，感觉好贴心~在北京，也有几家这样的餐厅呢，而且陪伴着落单的你的是萌到爆的汪星人喵星人，吃完饭还能跟它们一起玩耍！更难得的是，食物好吃程度绝不亚于那些可爱的小家伙们带来的惊喜哟~喜欢汪星人陪吃陪喝的，戳这里戳这里↓↓↓《可以带狗吃饭的美式披萨店》喜欢喵星人陪吃陪喝的，戳这里戳这里↓↓↓《萌猫与美味兼顾的西餐厅》好啦，吃完这么多，煎熬的一天终于过去了，就酱啦，大家晚安！撰文/新食道