近日，在南京工作的袁先生称自己留在芜湖一家宠物店驯养的“大白熊”狗狗突然被告知死亡，他难以接受，为此和店家闹得有些不愉快。
宠物狗“自杀”？双方各执一词在南京工作的袁先生老家在芜湖，本月16日，在朋友的介绍下他把1岁半的“大白熊”狗狗熊宝送到芜湖一家宠物店训练，为降低狗的攻击性，训练师建议首先需要给熊宝做绝育手术，袁先生几经思量后同意了训练师的建议。
“看着熊宝打麻醉、手术、醒来安全之后，我才离开。
可是没想到第二天就接到宠物店老板打来的电话说，熊宝从宠物店二楼跳下去摔死了。
我当时特别震惊，前一天走之前还好好的，说没就没了，我赶来看了熊宝一眼，它的样子特别让人心疼，我根本无法接受。
”袁先生告诉记者。
采访中，宠物店老板称，这只“大白熊”狗狗有130斤，站立起来快有平常人高。
考虑手术后性情会变得暴躁，所以特意用两道门把它关起来，没想到熊宝自己用爪子将两道门的门把手蹭开，意外坠楼，抢救无效死亡。
宠物店老板的父亲当时负责看守这只“大白熊”，他告诉记者，“大白熊”可能是自杀，它的身体受到手术刀的伤害，有怨气，狗是很通人性的，他照顾过很多条狗，狗狗“自杀”的事情以前也发生过。
对于店家的这种说法，狗狗的主人袁先生则半信半疑。
袁先生认为，他赶来现场时，发现熊宝的嘴巴有黄色液体流出，他不排除熊宝手术时受到了感染。
袁先生向记者透露，熊宝的手术是该宠物店委托其合作的宠物医院完成的。
双方私下协商未果，袁先生直接拨打110报了警。
“出警后，警方建议我们还是互相协商，不然就诉诸法律，上告这家宠物店。
”袁先生说，他考虑到走法律程序会拖太久，自己在南京工作来回不方便，就搁置了告宠物店的想法。
后来经多方协调，双方达成一个口头协定，宠物店老板返还袁先生狗狗手术的全部费用，另外赔偿一只50天左右的“大白熊”幼犬、5袋狗粮和几支幼犬疫苗。
矛盾再起，双方最终达成书面协议事情本来就此可以告一段落，但21日下午，袁先生从南京带着赔偿的那只“大白熊”幼犬来到了芜湖的这家宠物店，因为这只狗狗并不健康。
“20号下午拿到这只幼犬，我发现这只狗流鼻涕，身体还有点抽搐，所以当天晚上就把狗带到南京的兽医院做检查，检查结果是小狗感冒发烧，还得了肺炎，明显赔偿给我的是不健康的狗。
”袁先生告诉记者。
21日下午，在芜湖的这家宠物店，双方再次起了争执，矛盾焦点在于这只“大白熊”幼犬的病情以及给这只幼犬在南京做全面检查时440元医药费的责任承担。
店主表示，“我按照之前的协议，给袁先生100元作为幼犬的检查费用，是他擅自做主给幼犬做了其他检查，这个费用我们不能承担。
现在这只幼犬可能是因为长途汽车运送到南京，身体产生了一些不适，患了感冒，这对于宠物来说很正常。
而且我们当初签协议的时候就说清楚的，只包小狗没有犬瘟，不携带‘细小’病毒，不包一般的感冒、拉稀，所有的宠物店都是这么规定的。
”袁先生则称自己心爱的狗狗意外死亡，自己已经够难过了。
“我希望换来的至少是一只健康的小狗，一般幼犬都会有7至14天的病菌潜伏期，拿到狗24小时内就检查出有肺炎，我担心小狗还会有其他问题。
”最后双方各退一步，在袁先生朋友的建议下，宠物店老板答应再支付袁先生100元的检查费用，并且双方达成一个书面协议：考虑到幼犬携带病菌的潜伏期，宠物店同意将小狗寄养在店内10天，同时保证在此期间治愈幼犬的感冒发烧和肺炎，然后按照袁先生的要求，由这家宠物店给幼犬重新做一个检查，如若幼犬再存在任何毛病，由店家负责。
