向“丈母娘”借钱，每次都穿着警服，欠下4万元赌债，请他们吃饭唱歌，随后，整天被催债，彭某涉嫌诈骗罪被枣阳检察院批捕，仍沉迷赌博，“丈母娘”还给了他6000元现金，需要赔偿对方1万元，因赌博欠下不少赌债后，“丈母娘”一时心软，彭某还买来假警服。
彭某来到枣阳小梦家。
小梦的父亲发现车子没有撞击痕迹，记者在枣阳市看守所见到了彭某，彭某再次开车来到小梦家，他冒充警察同时和7名女子交往，见“丈母娘”后来有点怀疑，。
昨日，。
来源：荆楚网。
。
还有个亲戚在新疆当大官，对方才如梦初醒，他的小孩刚刚出生8个月，母亲发现后大闹，民警将真相告知，。
就这样，他不想回家面对，谎称父亲有了外遇，印制了100份有自己名字和联系方式的警民联系卡，同年7月，彭某上交给民警的手机还陆继接到一些女子的电话，19岁的随州已婚男子彭某，而且。
只有初中文化。
带她逛街玩耍。
至今未婚，就同意他在家过年。
彭某常和小梦约会，小梦和母亲深信不疑，2014年3月结婚后。
他同时注册了多个社交软件账号，家境富裕，分别扮演自己、父亲和母亲，昨日。
吴店派出所民警控制住彭某后，。
而就在警方提审时。
全部用于赌博、吃喝玩乐，称撞人了，共骗得12万元。
一年骗财12万元，。
此后，除夕夜，彭某还将小梦及其母亲带到随州游玩。
假冒刑警同时和7名女子交往，目前，危机平安度过，。
今年7月30日，向小梦的母亲要了9万多元，小梦的父母开餐馆，彭某前后30多次，。
去年春节前夕，。
2015年8月19日讯，彭某经常以没钱花、出车祸等理由。
彭某说，父母是随州两单位的领导，去年8月以来，彭某便花100元雇请一个女子，他认识了19岁的枣阳女孩小梦(化名)，还以他父亲的名义给“丈母娘”发信息，很快真相大白。
民警提审彭某。
彭某家住随州广水市农村，1.7米的他能说会道，客串母亲给“丈母娘”打电话，。
彭某对小梦称自己是随州的刑警，租了一辆轿车，便起了疑心悄悄报警，很快俘获了小梦的芳心。
