央广网北京7月7日消息。
7日，国资委发布消息，称经研究，同意李小琳为中国大唐集团公司副总经理人选。
7日下午，中国大唐集团公司召开会议，国务院国资委副主任、党委委员刘强同志宣布李小琳同志任中国大唐集团公司副总经理、党组成员，并作重要讲话。
中国大唐集团公司董事长、党组书记陈进行同志主持会议，总部部门主任及以上干部参加会议。
刘强同志指出，李小琳同志的工作调动和任职，是国资委党委根据工作需要决定的。
李小琳同志政治素质较好，熟悉电力行业情况，具有较丰富的上市公司管理经验和较强的组织领导能力。
在原中电投集团和中电国际任职期间，勤奋敬业，积极推进中电国际产业结构调整，加快转变发展方式，不断优化战略布局，推动创新发展，取得了良好的工作业绩。
事业心和责任感强，团结同志，注意严格要求自己。
李小琳同志为原中电投集团和中电国际的改革发展作出了积极贡献。
刘强同志在讲话中还充分肯定了中国大唐集团公司的工作。
他指出，近年来，大唐集团全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以提升质量效益为中心，求真务实、真抓实干，经营局面“一路向好”，各方面工作都取得了新的成绩。
陈进行同志代表集团公司党组表示欢迎李小琳同志到大唐工作。
李小琳同志表示坚决服从国资委党委的决定，一定要尽快进入角色，为中国大唐的改革发展作出自己的贡献。
李小琳简历：李小琳，1961年出生，前国家领导人李鹏之女，1988年获清华大学电力系统及自动化专业工学硕士学位，后往美国麻省理工学院斯隆商学院任访问学者。
2008年，任中电国际董事长。
李小琳在中国电力市场被称为“一姐”，统领市值近百亿的中国电力，也是香港股、红筹股上市公司中唯一女性。
2011年李小琳荣登“亚洲最具影响力的25位商界领袖”榜单，排名21，成为唯一入选中国女企业家。
