2015-02-04。
18:10。
新浪教育。
显示图片“食尚厨娘”团的一桌年菜接近尾声，一桌子菜怎么少得了肉菜呢！尤其像我父亲对肉那么钟爱的吃客来说，没有肉菜一桌子的年夜菜不能算是完美的。
东坡肉是爱吃肉的吃客们垂涎欲滴的上品菜肴。
之所以喜欢因为它的皮亮肉鲜，肥而不腻，醇香微甜，瘦而不柴。
不用说品尝了，只要是哪家在烹饪东坡肉，老远就能闻到它的香味，无数的口水直往嗓子眼冒，然后不停的咽着口水。
东坡肉，一听它的名字就能知道和我国北宋诗人苏东坡有着牵扯不断的联系。
苏东坡是北宋时期著名的大文学家之外，还是一个美食家，对烹饪菜肴有着较深的研究，尤其是制作红烧肉，估计苏东坡也是一个爱吃肉的吃客吧。
还有一首《炖肉歌》足以说明当时的苏东坡对烹饪肉的方法很有自己的研究“慢着火，少着水，柴火罨焰烟不起，待它自熟莫催它，火候足时它自美。
”关于东坡肉据考证东坡肉是苏东坡在任徐州知州时，人们为了感谢他所做的功绩时送了他很多的猪肉，然后他烹饪好熟的猪肉后回赠给百姓，这就是东坡肉的原形。
人们为了纪念，就把回赠的肉称为“东坡肉”。
制作过程：1、五花肉洗净，锅中加入足量的冷水烧至变色。
2、取出待自然降温，3、用刀将肉皮上的皮脂刮净，然后切成边长6厘米左右的大块，4、在大块肉中间肉皮这边横向一刀，纵向一刀切除一个十字刀痕。
5、香葱洗净后，剪成砂锅底长度的葱段，铺在砂锅底部。
6、将所有的肉块肉皮向下放在烧锅中，。
7、加入绍酒，老抽，生抽，8、再加入冰糖，老姜和一把打结的小葱，9、盖上盖子，大火烧开后，转微火焖1小时左右。
10、将肉翻面，肉皮向上，将砂锅中的盖子盖紧后放入蒸笼，隔水大火蒸30分钟，上桌撒上葱花即可。
温馨提示：1、切十字刀痕的时候，切入第一层瘦肉。
2、烧至东坡肉的时候一定不要加水，要用大量的绍酒来淹没五花肉。
3、在烹饪过程中砂锅中的焖能够很好的保持肉质的嫩滑和醇香。
