人民网合肥7月8日电（记者。
常国水韩震震）日前，“安徽寿县大学生村官陪酒致死”一事引起全国舆论关注。
而就在此时，一份出错的尸检鉴定报告把安徽正源司法鉴定所推向了风口浪尖。
7月7日，人民网安徽频道记者调查中发现，关于死亡村官马亚辉的尸检结果，原本权威的司法鉴定竟然将血液酒精浓度这一关键证据弄错。
该鉴定所所长却称，虽然酒精测试数据出错，但整个结论性质没错，“如果不上网，也不存在这个问题，一般人都看不出来。
”尸检报告显示其酒精含量超醉驾标准司法鉴定出错，死者家属不原谅根据安徽正源司法鉴定所出具的尸检报告，其中酒精测试一项明确写着：血液酒精浓度为0.8788/。
这个浓度已超过醉酒驾驶的标准，也增强了死者马亚辉家属对“陪酒致死”的质疑。
而就在此时，事情发生转折，出具鉴定意见的安徽正源司法鉴定所称鉴定报告搞错了，“马亚辉血液酒精浓度本应是‘0.8788/100’，最后打印时出现错误，打成了‘0.8788/’。
”7月8日上午，安徽正源司法鉴定所到马亚辉家登门致歉，但并未取得其家属的谅解。
马亚辉妹妹向记者介绍，7月4日司法鉴定出来后，不管是隐贤镇政府还是公安部门，都劝他们相信这一结果，“到哪里都说这是权威的，以此为准。
”在发现马亚辉血液酒精含量鉴定为“0.8788/”后，马家人四处打听，并最终确定这个数字可以换算为87.88/100，已经超过醉酒驾驶的标准。
这个结果，更让马家人相信“马亚辉陪领导喝酒致死”，但如今，他们却被告知，这个“权威鉴定”出错了。
“人命关天的事情如同儿戏，我们当然不能接受。
”马亚辉妹妹说。
马亚辉的村官证“鉴定报告不放在网上就不会有事”权威司法鉴定为何会出现错误？7月8日下午，人民网安徽频道记者就此事采访了安徽正源司法鉴定所所长张立功。
张立功介绍，司法鉴定所是经隐贤派出所委托，对非正常死亡的马亚辉进行解剖检验，一切都是按照程序进行。
通过尸表、病理等检验后，最后给出死亡认定，“死者的脂肪心已经很重了，右心室几乎没有心肌了。
”关于“酒精测试”数值出错，张立功说他们所没有这方面资质，便委托有资质的安徽高诚司法鉴定所进行检验。
但记者注意到，委托一事，鉴定报告中只字未提。
“高诚（司法鉴定所）给的检验结果上都有100，我们老同志不会打电脑，交给其他人打印时，把100漏掉了。
”张立功说，我国酒精测试的计量单位，都是/100，不可能是/。
虽然非常关键的“酒精测试”数据出错，但张立功还是强调，整个结论、案件性质都没有错，“性质没错，这要是搞错了，就是大问题了。
”“如果不上网，也不存在这个问题，一般人看不出来。
”张立功说自己干了一辈子，就出了这个错，并称乡镇府不该把报告放到网上，“鉴定书有一定密级的，只能搞结论，不能把全部情况上网。
”安徽省司法厅：已责令鉴定所改正司法鉴定所自摆乌龙一事经人民网安徽频道独家披露后，引起了安徽省司法厅的高度重视，该厅立即介入调查。
8日，记者从安徽省司法厅获悉，安徽正源司法鉴定所有法医病理等资质，但是没有酒精检测资质。
经调查，该司法所是委托其他机构鉴定的，然后写进了报告，工作疏忽，造成了错误。
目前，安徽省司法厅已责令该司法鉴定所进行改正，并向死者家属与社会做出解释。
