昨天是“5·20”网络情人节，也是迪士尼全球最大旗舰店——迪士尼上海旗舰店在陆家嘴正式开业的日子。
内地首家，全球最大，沉浸式购物体验——这家位于陆家嘴的迪士尼旗舰店可谓吊足了上海乃至全国消费者的胃口。
不少铁粉此前就感叹，“我等到花儿都谢了”。
然而直到昨天开业当日，到底几点开门仍是个未知数。
开门营业一个小时，又因为排队人员较多，店方一度打出“结束排队”提示牌。
排了这么久，值吗？店内精心的互动设计，体验到了吗？不少消费者只能无奈地摇摇头。
排队三小时晕了！有些人撑阳伞、有些人穿防晒衣、还有些人披戴连帽衫……迪士尼旗舰店定于13时14分正式开业，但中午11时45分，在排队等待区域，已经有超过200人在入口处排队等候。
13时30分左右，外围排队人群从商店前丰和路入口，绕着商店前围栏，队尾排到正大广场对面人行道，排了将近1公里。
工作人员在队伍中间适当位置放置排队时间提示牌，此时，排到内场近入口位置的消费者需要90分钟，外圈商店正门正对的围栏区域显示为180分钟。
下午1时45分左右，迪士尼旗舰店的两位保安人员在队尾挂出牌子宣布“今日排队结束”。
直到半个小时后，旗舰店外才再次恢复排队。
“我现在迪士尼旗舰店门口排队，大概还需要一个半小时才能进场。
你们想来看看吗？”昨天下午2时，在排队区域，一位中年阿姨正在给同伴打手机，得知同伴并不想排队，随即离开队伍。
在排队区域，大学生、带着孩子的年轻父母、“打前站”的爷爷奶奶相对较多。
按照店内临时采取的限流措施，每次放行100人，首批入店的消费者至少要排三个小时。
炎热的天气，漫长的等待，尽管排队区域的人员都比较配合，安保人员也做了适当引导，但还是能听到不少消费者的抱怨。
住在嘉定的一位老先生大清早和老伴赶到现场排队，之后才被告知是下午开业，大老远地赶来，又不想放弃，“没办法只好太阳晒咯”。
一些老人、小孩很快就站不住了，只能走出护栏，到阴影处或席地而坐，或坐在花坛边沿上休息。
而到了晚上，又有消费者抱怨，“此前公布的上海迪士尼商店的营业时间为早上10点到晚上10点。
结果，晚上8点，在毫无征兆的情况下，就禁止消费者入店。
”在现场的顾小姐事后告诉记者。
沉浸式体验有吗？“为什么窗帘一会就关闭啦？我们在排队区域看不到店内商品展示了。
”“为何店内灯光隔段时间就变暗？”……昨天下午，在排队等候区域、店内购物区域，部分消费者对店内的一些设置发出疑问。
对此，店内工作人员主动介绍道:店铺中心高达5.855米的迪士尼神奇王国城堡，每隔一小时上演一场音乐投影秀；商店内“迪士尼大门”的屏幕会展示所有最新的迪士尼娱乐视频、电影预告片；站在可以互动的“魔镜”前，会有漂亮的白雪公主和你打招呼。
记者体验发现，走进迪士尼商店，确实仿佛走进迪士尼城堡，可以一边和迪士尼童话里的人物对话交流，一边挑选自己喜欢的物品。
迪士尼旗舰店有关负责人介绍道，陆家嘴及周边区域预计年均客流超过4000万，迪士尼旗舰店希望为上海增添一个全球瞩目的新旅行目的地，成为上海又一潮流性地标，给消费者提供独一无二的、沉浸式的购物体验。
然而，昨天，记者在店内采访一个多小时，只有两三个小孩坐在“迪士尼大门”前，观看迪士尼最新影片的预告片；更多顾客提着购物篮、选购商品，很少有人真正体验店内的互动环节、观看室内的投影秀。
米奇恤衫缺货！商店内顾客以青年人居多。
许多母亲抱着或牵着女儿。
蓝色的仙蒂公主裙似乎很受欢迎，有小女孩在和家长逛完商店后立即穿上，在店外转着圈，享受着公主梦带来的愉悦。
也有家长细心为孩子挑选迪士尼公主水杯和文具。
男孩子的购物筐里，则是星球大战、蜘蛛侠等主题的装备。
在衣物区，一件红色的米奇短袖恤衫被很多人问津，但当记者询问时，被告知，货架上只剩下号和号。
因为店内顾客较多，营业员忙于解答、导购，无暇在第一时间补货。
店内也有老人们为自己的孙子、孙女选购玩具。
有的老人在购物筐内塞了数只米奇玩偶，仍在挑选着货架上的米奇。
在女性专区，不断聚集起不同年龄段的女性顾客，打量着手包、戒指、发饰、挂件等一系列精巧的商品，并纷纷试戴戒指。
大部分顾客店内停留的时间在半个小时以上，购物多的达到二三千元以上。
一位来自河北的女游客在店内扫货近4000元，提着7个购物袋，在朋友的帮忙下才打车离开。
但也有消费者空手而归，“和国外比，基本上都要贵40％。
”一位消费者排了三小时队只能扫兴离开。
昨晚，华特迪士尼公司表示不便透露开店首日的营业额，只说“开店上海纪念版米奇米妮”、年轻女性时尚单肩背包、星球大战尤达发声玩偶的销量较高。
