私募股权三次介入，打通了资本通道，有企业一路成长，跻身为准上市公司；私募资金大手笔投入，又有企业得以建立起强大的电商平台，展现出惊人的行业竞争力……记者从近日举行的2015中国股权投资论坛上获悉，宁波私募股权投资机构总量正迅猛增长，并在携手企业成长方面成效显著。
数据显示，2009年底宁波私募股权投资机构总数仅为24家，2014年年底达636家，逐年增长率均在40%以上，呈“井喷”之势。
2014年与2009年相比，宁波私募股权投资机构家数五年增长了25.5倍，而梅山、鄞州、高新区和保税区则呈现出明显的地域聚集状态。
同时，全市私募股权投资机构注册资本总额增长显著，短短几年增长了37倍，全行业逐渐涌现出一批在国内有一定知名度的品牌企业。
“宁波私募股权投资，对于培养我市战略性新兴产业，加快经济转型升级，产生了积极作用。
”市金融办相关负责人近日在接受记者采访时称。
以激智科技为例，据悉，该企业首轮募资由天使投资人帮扶，800万元一举打破了国外对光学扩散膜的技术垄断，2008年8月，来自美国的“挚信资本”又向其注入了1000万美元风险投资，使其进入了发展快车道；此后，私募又推进其股改，使其成为了拟上市公司。
无独有偶，浙江土拨鼠网络科技有限公司亦是由私募股权投资机构提供资金支持，成为行业新秀。
据市股权投资与创业投资行业协会统计显示，截至去年年底，全市股权投资机构69家，投资总额为51.31亿元，其中，宁波地区投资占比34.8%，宁波以外区域投资占比为65.2%，而募资主要来自高净值人士、机构投资者。
以2013年为例，私募股权投资机构主要投向农林牧渔、制造业、新能源/新技术、新材料这四个行业。
此外，通信、文化产业、现代服务业和教育等行业也受到私募股权资金关注，股权投资资金的投向正逐步趋向多元化。
“事实上，宁波经济发展战略和民营经济发展，使得私募股权投资仍蕴藏着巨大的发展潜力。
”宁波金融研究院执行院长孙伍琴称。
据悉，民营经济乃宁波经济发展主力军，据统计，截至去年年底，我市私营企业突破20万户，注册资本超过6000亿元，这大量的中小微企业和丰富的民间资本，无疑为私募股权投资提供了宽阔的舞台。
业内人士认为，宁波市“长三角南翼区域金融中心”的定位为私募股权投资行业带来了前所未有的发展机遇。
一方面我市为了促进金融业整体发展，出台了诸多政策措施；同时各级政府、行业协会为了促进私募股权投资行业发展，也提出了针对性的举措。
这些保障措施促进了人才、机构、资本引进，促进了横向与纵向的交流、对接，打造了产融结合的良好环境。
