光明网07-07。
07:38显示图片7月5日，上海一名驴友在瀑降时，被卷进瀑布不幸身亡。
前日，上海一名驴友在浙江仙居县淡竹乡朱坑里瀑布“瀑降”时，被卷入瀑布中，警民合力营救数小时，但该名驴友还是不幸身亡。
记者昨天从仙居县公安局获悉，5日12时06分，110指挥中心接到报警，“有一驴友在淡竹乡朱坑里瀑布瀑降时被卷进瀑布中”。
接到报警后，公安、消防、医疗、当地党委政府和专业救援队等部门人员立即赶往事故现场开展救援。
附近的10多名山民闻讯，也拿着工具赶来帮忙。
男子被抬出据介绍，事故发生地是一个水流湍急的瀑布，下方是一个陡峭悬崖，约80米。
在瀑布顶端的十几名驴友正在自救，被困者可能悬在崖底附近，要确认具体位置必须下到崖底。
由于事发地没有手机讯号，事发时一在附近养殖娃娃鱼的村民了解情况后跑到一公里外的地方设法报警，请求救援。
在尝试直接崖降到崖底失败后，救援队会同村民，在陡峭的灌木丛中开出一条小道，经一个多小时艰难跋涉迂回下到崖底，发现被困人员悬在离瀑底10多米的空中，在80米高水流冲击下瀑布底部的潭水形成巨大的漩涡，救援人员根本无法从潭底水中进入靠近被困男子，而男子的后面是陡峭的悬崖，难以立足，而在此瀑布下方又是一高3米的瀑布。
男子被抬出对现场进行初步勘查后，救援人员制定营救措施，在两边峡谷之间斜拉一条绳索，救援人员依靠绳索靠近后，固定在男子的身上。
利用重力原理，将其慢慢滑到了下方瀑底水潭边的一个平台上，到下午5时许，男子被抬出了这个险峻的“天堑”，医务人员立即进行抢救，遗憾的是该男子已没了气息。
据警方介绍，不幸遇难的驴友孟某现年35岁，是上海一家体育用品公司的员工。
7月5日，孟某与其他15名驴友到仙居淡竹乡朱坑里瀑布进行瀑降活动，孟某不慎被水卷进瀑布里面。
事故原因正在调查中，相关善后工作也在有序开展。
来源：中国青年网