中国证券网讯（记者。
石贝贝）29日举行的交通银行2014年度股东大会上，交行董事长牛锡明透露了交行混改的12条措施，而且交行已将混改方案细化为20个具体项目。
交行混改措施6月初获得国务院审批，一共包括12条混改措施。
在市场关注的股权结构变更方面，在交行总行层面，民营资本可以通过公开市场业务，或者和现有股东协商，购买交行股份并持有一定比例；在交行二级公司层面，也可通过股份制改制，引入民营资本。
牛锡明将交行的12条混改举措为三个方面：第一是探索有中国特色的大型商业银行治理机制。
其中包括党的领导核心作用于现代公司治理机制的结合，包括国有股仍然要占控股地位，包括现有股权结构的进一步优化以及民营资本、员工持股等内容。
第二是深化内部经营机制的改革，具体包括：用人薪酬考核机制的改革、建立发展责任制和建立风险管理责任追究制度。
第三是经营模式的转型和创新。
牛锡明表示，随着互联网金融发展，如何适应这个环境变化，传统的经营模式都要转型和创新。
混业经营方面，牛锡明坦称证券业是交行未来发展很重要的选项，“现在银行直接投资证券公司是有政策限制的，但进入证券领域从事证券业务也可以由多种渠道，交行正在研究各种可能性方案。
”牛锡明称，未来的方向肯定是综合性发展。
