北京石油机械厂2079万虚假发票用于发购物卡审计署公布38起违法违纪案件和事项，官员违法违纪案件11起，占比28.95%新京报讯。
(记者王姝)中石油所属北京石油机械厂虚构设备采购事项，使用虚假发票在生产费用中列支2079万元，用于向职工发放购物卡等；河南新密市政府协助企业非法侵占耕地。
昨日，审计署通报了今年上半年已办结的38起违法违纪案件和事项处理情况，爆出上述问题。
官员涉案多为贪污腐败据悉，这38起案件均系2008年至2012年间，审计署在审计中发现案件线索，移交中纪委、监察部、公安部等部门后的处理情况。
其中，官员违法违纪案件11起，占比28.95%。
涉案官员职位“小”至科长、村党支部书记，“高”至地市领导，涉案情节多为利用手中权力贪污腐败。
如李学元在担任大兴区建委主任期间，利用职权为企业承揽拆迁业务等提供便利，被以受贿罪判处无期徒刑；呼和浩特铁路局社保处财务科原科长王玉文，冒用部分已死亡人员身份，骗取社保资金2323.66万元，被以贪污罪判处死刑，缓期两年执行。
虚假发票案七人被处分河南新密市还爆出非法侵占耕地“窝案”。
2010年，在河南银基房地产开发有限公司尚未获得合法土地使用权的情况下，新密市政府及相关部门协助其非法侵占耕地。
现新密市委书记王铁良、市委副书记谢霜云、市人大副主任徐培林等，被处以党内警告、行政警告等党纪政纪处分。
国企违法违纪案件8起，如中石油所属北京石油机械厂虚构设备采购事项，使用虚假发票在生产费用中列支2079万元，套取资金为职工发放购物卡等，其中向7名厂领导共发放289.4万元。
2011年12月，审计署将此问题移送国资委查处。
2012年6月，国资委纪检部门对该厂7名主要责任人分别给予党内严重警告、行政记大过、行政降级等党纪政纪处分，并责令收回违规发放的福利。
三人因贪污罪被判无期这些案件中，有3名涉案人被以贪污罪等，判处无期徒刑：原中信国安黄金有限责任公司董事长兼总经理孙永发、中信长春兴业公司原总经理许友林、南方工业资产管理有限责任公司原总经理王廷伟。
此外，还有三起金融领域违法违纪案件：建银国际(中国)有限公司原董事长张传斌内幕交易案、中国农业发展银行黑龙江双城市支行原行长谢家斌等人失职渎职案、中国农业发展银行辽宁东港市支行原行长李虓等人违法放贷案。
