人民网北京7月13日电。
据浙江龙港政务网消息，7月11日，龙港信访局一名工作人员用单位短信平台骂上访者。
7月12日晚，浙江温州苍南县龙港镇发布调查报告称，骂人者已经道歉，纪委也已经介入调查。
7月11日下午4时左右，龙港镇信访办工作人员易某在接待大厅窗口接听到来自一位信访人吴某的电话，在电话上信访人吴某质问为什么她们的信访件我镇不再受理。
工作人员向她解释，你们已经向苍南县人民政府反映的信访件，我镇已经受理，根据《信访条例》有关规定，对已受理的信访件，在办理过程中，对同一诉求的信访件，我镇将不再受理。
信访人吴某无法理解，在电话上言辞不友善。
工作人员易某听了后很气愤，承受不了对方的辱骂，并把对方辱骂的言词编辑成短信在平台上发送给对方。
信访人吴某将短信截图屏发送至微博上，引发网友的热议。
7月11日晚上，接到舆情后，县委常委、镇委书记丁振俊在“龙港舆情群”作了批示，表示立即调查。
镇委副书记、政法委书记吕存阳也作出了指示，立即组织进行调查。
镇信访办对工作人员易某进行了严厉批评，要求她深刻认识错误，并立即向当事人吴某进行道歉。
当晚，易某及其父母连夜与当事人吴某父母沟通，并向其道歉。
7月12日早上，龙港镇信访办徐主任再次通过电话向信访人吴某表示歉意，并表示会登门道歉，信访人吴某表示理解，也承认自己昨天在电话上的言词有些过分，她本人也愿意立即删除微信内容。
7月12日下午，龙港纪委也介入调查，近期会公布处理结果。
