中新网钦州5月19日电(陈燕。
陈剑男)广西钦州一名有犯罪前科的中年男子冒充中央候补委员书记处书记，并声称其很快会调到广西壮族自治区任书记。
期间，该男子以能帮人提升职务、申请国家扶贫补助款等为由，骗财骗色。
钦州警方19日披露，嫌疑男子黄某兴，现年56岁，1990年因犯诈骗罪被判刑，1997年刑满释放。
回到家后，黄某兴以打零工谋生。
2013年5月，经人介绍，黄某兴与在钦州某学院工作的黄姓教师相识。
黄某兴自称中央候补委员书记处书记，并称很快会调到广西自治区任书记。
黄姓教师信以为真，以为自己幸运碰到贵人。
黄某兴遂以能帮黄姓教师在学院提拔为处级干部、再调到钦州市委工作为由，先后骗取黄姓教师6万余元。
警方披露，2013年6月，经人介绍，黄某兴认识钦州市钦北区小董镇种植户黄某和陆某，并自称中央干部，手上掌控一亿元的扶贫补助项目款。
期间，黄某兴主动来到黄某和陆某种植园实地考察，与大家照相合影，做足派头。
之后，黄某兴告诉黄某和陆某做好方案，答应帮忙申请70-80万元的扶贫补助款。
同年6月14日，黄某兴带领陆某等人来到广西南宁，称广西自治区某副主席答应签字办理扶贫款一事。
到达广西区党委大门口后，黄某兴称副主席在某宾馆等他，让陆某在此等候。
约一个小时后，黄某兴带来一份有“广西自治区某副主席签字同意下拔扶贫补助”的合同书。
之后，黄某兴拿到黄某好处费2万元，拿到陆某好处费1.2万元。
警方称，久而久之，陆某发觉黄某兴并非中央干部，而是一名农民，某副主席签字的扶贫补助合同书也是黄某兴事先伪造，陆某立即向当地派出所报警。
2014年5月13日傍晚，当黄某兴从钦州某汽车站走出时，立即被守候多时的便衣民警控制。
经证实，黄某兴以此伎俩诈骗多人，其中欺骗数名女受害者与其同居并骗财，涉案金额十数万元。
目前，嫌犯黄某兴已被警方刑事拘留，该案还在进一步审理中。
(完)