小丽父亲向记者展示女儿的血衣。
小丽家人在事发现场贴“寻找目击证人”。
□东快记者陈雪芳叶佐温许艺民文/图福州市第一医院里，已昏迷一周的17岁女孩儿小丽(化名)又一次受到惊吓般的，将身体蜷缩起来，同时大声喊道“你走开！”“她到底是遇到了什么，才会这么害怕？”父亲程年华眉头紧锁。
13日晚9时许，临下班的女儿还在电话中向妻子撒娇“你要不要来接我呀？”可一个小时过后，再次拨打电话就屡次被挂断，直到第二天上午，在福州市第一医院里，才见到了满头满脸都是血的女儿。
调监控、问询女儿同事、在事发点周边张贴“寻找目击者”启事，都没能让程年华知道，那晚女儿在下班路上途经小康佳园斜对面时，究竟遭遇了什么？从饭店下班回家女孩突然失联小丽在晋安区时代创意园内一家饭店做服务员。
13日晚上9时45分许，天空落下小雨，估摸着小丽就要下班的母亲程胜花，拿出手机给她拨了电话。
“你要不要来接我啊？”程家人介绍，当晚被问及下班了没时，小丽回答“就快了”，并询问是否要来接自己。
程胜花对着电话嘟哝了一句“下雨了”，女儿便没再接话。
当天，是小丽每半个月一次的轮值，要比正常下班时间晚一些走。
表妹和她是同事，两人经常结伴回家，但是事发当晚，小丽让表妹先回，并表示“妈妈会来接我”。
当天22：09，小丽在上跟朋友说，经理叫她下班了。
22：14，监控显示，小丽走出饭店大门。
根据程家人的了解，从创意园到家，步行需要20分钟左右。
小丽有时候会绕过家，到福飞路西侧的小康佳园附近小吃摊买夜宵。
“有时候，会先回来再出去吃。
”程年华介绍，小丽通常打包回家再吃，即便这样，她从饭店回到家最多不过30多分钟。
22：15，程胜花打小丽电话，被挂断了。
她想可能女儿是快到家了，便没有在意。
22：45，她再次拨打，依旧被挂断，随后的多次拨打下，电话变成了关机状态。
虽然心里隐隐感到不安，但她自我安慰，女儿可能是到朋友家过夜去了。
小丽一夜未归。
被发现时，头部腿部多处受伤第二天上午10时许，电话还是打不通，小丽家人跑到其上班的饭店询问，发现女儿并没有如往常一样来上班。
在辖区派出所报了警后，民警告诉他们，13日晚上接到群众报警称，小康佳园斜对面发现个女孩儿，全身是血，已经被送到省立医院了。
“我们找到的时候，她已经转到市一了。
”程年华拿出当时拍摄的手机图片，小丽躺在病床上，满头满脸的鲜血，腿部也有多处受伤。
而一个礼拜下来，伤口结痂了，外伤的血也止住了，但小丽却躺在病床上，始终没有睁开眼睛，一周下来只喝了两盒牛奶。
“有时候叫她吃东西，要摇她的身体，起码要一两分钟才会醒。
”程年华放下自己的工作，守在女儿的床前观察，发现她经常会说胡话。
“你走开！”小丽将身子蜷缩在一起，突然用双腿蹬开被子。
“她有一次突然说‘求求你’‘还有一个路口我就到家了’。
”程年华说，女儿被报警人发现时，身上的手机和袋子已经消失。
他想知道，那天晚上在女儿身上究竟发生了什么。
福州市一医院神经外科值班医生告诉东南快报记者，小丽的情况属于脑挫伤，以外伤为主。
损伤完后会有淤血，现在的昏迷是由于她产生了嗜睡情况；在这过程中的激烈反应有可能是出事时受到刺激。
他表示，脑挫伤是个慢慢吸收的过程，一般都会醒，但每个人的情况不同，什么时候能醒来，只能再续观察。
女孩未醒，家人寻找目击者事发前一个小时，小丽把签名从中秋节的祝福改成了“这几天真安静，都有点可怕了，时间都不是自己能控制的”。
程家人说，她应该是说回家的路太可怕。
据他们介绍，小丽下班后就回家，不怎么和外面的人来往。
表妹也称因刚到饭店上班还没多久，小丽所以和里面的人并不熟络，所以经常对着手机和别人聊天。
小丽曾有个年纪差不多的男友。
据前男友介绍，两人现在是好朋友关系，事发当晚，小丽从饭店离开后用手机和他聊天直到晚上10：26。
随后的消息便没有了回复。
时代创意园到小康佳园的距离是1.8公里，每隔几步便有程家人贴出来的“寻找目击者启事”。
东南快报记者昨日在事发现场了解到，小丽被发现的地方，位于距十字路口不过50米的车道上，有电子眼监控。
然而，辖区派出所告诉家属，两个能用的监控并没有拍摄到出事点路面的情况，其他监控均已破损。
事件过程只有在小丽醒后才能知道。
9月13日晚10时许，如果您刚好在小康佳园附近，知道这女孩遭遇了什么，请联系我们。
您可以拨打本报热线电话968977。
