中新网南京8月12日电。
(记者。
唐娟通讯员莫国强)江苏常州的张先生没有想到,为过世两年的弟弟打扫房间,竟然打扫出两大木箱弹药,搞不清状况的他立即报警。
12日,记者从常州天宁公安分局获悉,接到张先生的报警,警方立即进行了调查,目前,这些弹药被警方扣押并上交治安大队处理。
据了解,8月7日,常州翠竹派出所接到张先生的报警,称在其弟弟家发现了两大木箱弹药。
民警到达现场后发现,阳台的两个木箱子里装有子弹、弹夹和擦枪器等物。
经了解得知,张先生的弟弟已于2013年11月去世,弟弟的女儿则长居国外,已经十几年没有回家,家中已一年多无人居住。
由于此前连日暴雨,家中垃圾返潮漫入地下室,堵住了通道。
业委会便通知张先生去清扫一下。
当张先生打扫至阳台的时候,在一大堆垃圾中发现了两个木箱子。
出于好奇,张先生打开了这两个木箱子,没想到里面有大量的弹药,震惊之余选择了立即报警。
后警方查明,张先生的弟弟原为锻造总厂的民兵队长,大量弹药可能系其带兵训练时留下的。
警方表示,无论因何种原因持有枪支、弹药,市民都应积极配合公安机关进行私存私藏枪支弹药的收缴工作。
目前,这些弹药被翠竹派出所扣押并上交治安大队处理。
