4日，穿朝雾，绕溪流，爬上鹤峰县燕子镇朝阳村海拔1600多米的鸡谷岭，迎接我们的是一位嗓音清脆的阳光女孩。
她叫许群群，今年31岁，鹤峰县容美镇张家村土家女儿。
19岁那年，许群群考进武汉音乐学院，后签约前往新加坡做专业歌手，5年挣了2000万元人民币。
2012年底，许群群回鹤峰过年，母亲赵锦燕建议她回乡创业，到高山养母牛。
尽管心有不甘，但母亲充满期盼的眼神，深深打动了她。
2013年4月初，许群群在广州买好演出服，正准备登机赴新加坡。
在机场接到母亲的电话，告诉她家里从山东购买了50头牛已运回鹤峰。
就这样，许群群走上了回乡养牛的道路。
“母亲用这种方式把我留下了，并且住进了鸡谷岭上的石洞——丁家洞。
”许群群指着养殖场东边一处钢结构牛栏介绍，她请北京的专业人士指点，在这里建能繁母牛示范栏，可养母牛1000多头，目前已有180余头，在河北寄养有400多头西门塔尔，在澳洲选定了500头安格斯，半个月后，这些能繁母牛会陆续运抵。
在许群群的引导下，我们走进丁家洞口，一只斑鸠扑腾着从洞里窜出，左侧岩壁上，几只松鼠惊恐地掠过。
高达40米的石洞内，两侧各有一个用混凝土浇筑的简易青贮窖，紧挨青贮窖的是高约2米左右的小砖屋。
这小砖屋是许群群与母亲，还有几位员工的卧室。
进入卧室，室内光线阴暗，简易窗台上，有一个用橘片爽瓶子和一截铁皮做成的煤油灯。
许群群说，几百个夜晚，只要吹灭煤油灯，总有一股莫名的恐惧，不过，她渐渐习惯了这种环境，并不觉得可怕。
曾经站在光鲜舞台上手持话筒的她，穿起靴子、拿起瓢勺、铁锹和扫帚，往返于牛圈之间。
如今手掌磨起厚茧，但她依然快乐。
能和乡亲们一起养牛，带领乡亲致富，该是多么美好的事情。
前不久，她组建了鹤峰县燕子镇天牧牧业专业合作社，发展社员78户。
“最大的小牛犊已经长到300多公斤了。
”回到养殖场，许群群指着简易栏圈里几头调皮的小牛犊开心介绍，培育5头、10头不能算成功，50多头小牛犊全部健康成长，足以证明能繁母牛的养殖技术已经成熟，她想打造长江以南最大的能繁母牛基地。
许群群憧憬，等容纳1000头母牛的钢架栏圈竣工后，再建1万平方米的养殖圈、草料基地、办公楼等；下一步，投资1500多万元的500头安格斯，投资近1000万元的500头西门塔尔将在养殖场安家。
目前，她思考的是如何用安格斯等名贵品种与本地硒都黄牛试配，试配新的肉牛品种，指导合作社社员掌握种草养牛的技术，利用鹤峰的生态优势，共同做强这一绿色养殖产业。
