只因2元停车费，宝马车女车主与收费员发生口角。
随后女车主叫来老公冯先生帮忙，在交了2元停车费准备离开时，冯先生却又折回踹了收费员一脚，最终导致6旬收费员倒地受伤。
最后，冯先生不仅支付了3000元医疗费，还倒赔收费员4000元生活误工费，事后，冯先生对当天的动手行为后悔莫及。
事发拒交2元停车费宝马车主与收费员起争执2月13日，网友“巴中糊涂”在论坛发帖称：“2月11日下午2点半，巴中市状元桥菜市场路口发生令人心寒的一幕，一位开着宝马车的人，因拒交2元停车费，对一名六旬老人拳脚相加，最后致使该收费员倒地受伤。
”帖子一出，便招来网友一片谴责。
昨日，记者联系上了宝马车主冯先生以及倒地受伤的收费员陈大爷。
据了解，当天中午，冯先生的妻子将宝马车停在路边后，便到对面菜场买菜，等回来时收费员要求支付2元停车费。
冯先生称，老婆没有将车停到收费车位上，而且时间也不够15分钟。
而收费员陈大爷则称，该宝马车停了快1个小时，收2元停车费并不为过。
因没有停车记录单，于是双方为2元停车费争论不休，引起不少过往市民止步围观。
受伤不满收费员说辞宝马车主一脚踢倒收费员据受伤的收费员陈大爷介绍，争论十多分钟后，开宝马车的女司机便叫来其老公冯先生帮忙。
冯先生当场给了5元钱，随后他找了3元，但是就在陈大爷走出20米后，却被冯先生从背后踹了一脚，导致陈大爷倒地受伤。
据当天动手的冯先生介绍，当时自己也不想为2元钱过多理论，但最后给了2元停车费后，收费员却说“开得起宝马车，交不起2元停车费”，当天中午自己也喝了点酒，情绪比较激动，于是上前推了他一下，没想到让陈大爷受伤了。
赔偿收费员继续上班宝马车主赔7000元后悔不已陈大爷被送到附近医院，经检查，陈大爷右腿软组织挫伤，头部被碰一个肿块。
2月15日，冯先生已和陈大爷达成协议，冯先生不仅全额支付陈大爷的3000元医药费，还赔付其他生活误工费4000元。
昨日，记者在巴中市状元桥街见到，陈大爷正像往常一样在路边指挥车辆停车，收取停车费。
据陈大爷称，住院后，自己管理的路边停车位都闲置着，现在身体感觉好些了，于是来继续上班。
昨日下午，记者联系冯先生时，他自称，为2元钱倒赔7000元的确不值，并对当时的一时冲动感到懊悔莫及。
(记者白川东)