小伙子说，自己的各种证件和卡都在钱包里，包括房贷卡，希望老人能赶紧归还。
齐鲁网11月16日讯。
都说好人有好报，可章丘的张先生乘公交车给老人让了个座，却没得到好报，那位大爷竟然将他落下的钱包给拿走了。
男子在101给老人让座。
钱包却被老人“捡”走据山东广播电视台生活频道《生活帮》报道，在章丘工作的张振山经常来济南公司总部开会，没想到，这次会开的他挺郁闷。
章丘市民张振山说，“我在解放桥东这一站，发现东西丢失了，再往前边去，乘客说应该是让这个老人拿走了，因为他当时就在捡东西，拿了东西，直接下车了，也就说只坐了一站。
”记者了解到，昨天下午1:30左右，张振山在人民商场附近开完会，乘坐101路车离开，乘车途中，张振山为方便玩手机，把自己随手拿的钱包放在了座位上，中途还起身，给老人让了座。
张振山的手拿包是老人拿走的吗？张振山第一时间报了警。
警方已经调取监控视频。
男子着急：钱包里有房贷卡最后，第四公交派出所接受了张振山的求助，公交车队也给张振山调取了监控视频。
章丘市民张振山说，“监控也显示了我丢失物品的过程，公交公司也说帮我协助调查这个事，这个老人，从录像上看的话，是70岁以上。
”好心让座给老人，却被老人顺手牵羊带走了自己的钱包，张振山心里挺不痛快。
第四派出所的李姓民警提示了张振山。
章丘市民张振山说，“我也是希望市民能给我提供一些信息。
然后就说提供帮助，到是不是在乎钱，我里面的卡、证件、都不是在一个地方办理的。
青岛的、济南的、章丘的、商河的，身份证丢失以后，我去办卡都办不了，包括我的房贷卡也在里边，所以，说办起来非常麻烦。
”济南市公安局第四公交派出所李姓民警说，“他如果是外头那种卡之类的，他如果是打的优惠卡之类的，咱尽量的帮你找。
”这大爷真是让人大跌眼镜啊！他到底知不知道，这包就是给他让座的小伙子落下的呢？希望您看到了，能给小伙子帮帮忙，小伙子的证件全部丢了，真挺着急的。
做人，得将心比心。
想爆料？请登录《阳光连线》（。
://../）、拨打新闻热线0531-81695000，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。
