事故中受伤的小女孩。
魏晓倩摄昨晚8时50分许，安宁区兰飞小区52号楼一住户家中发生爆炸。
事故发生后，安宁区公安、消防、安监等部门迅速赶到现场处置。
初步了解，事故已造成2人受伤，已送往医院救治。
今日凌晨截至记者发稿，相关部门工作人员还在现场进行处置。
现场：碎玻璃满地阳台面目全非事发后，记者闻讯第一时间赶到现场，看到事发的兰飞小区门口，停放着消防车和燃气抢修车，进入小区大门，住户们三五成群地议论着此事。
发生事故的52号楼四周，已经被辖区公安和消防人员进行警戒。
顺着一户居民的指引，记者看到该栋住宅楼5楼的一户居民家中，已经是面目全非，家中的所有窗户都被炸开，碎玻璃撒了一地，尤其是靠近客厅一侧的阳台最为严重，墙体都被完全崩开，一些家居用品散落在楼下的草坪上。
据了解，爆炸产生猛烈的冲击波，导致周围几户住户家中房门受损变形。
发生爆炸的5楼住户家中，一片狼藉的景象，几乎没有任何完好的地方。
讲述：一名女子从5楼跌落该住宅楼6楼的住户是一对中年夫妻，事发时，女主人在楼下散步，男主人在家中看电视。
回忆起事发时的一幕，女主人仍心有余悸：“我听到一声巨响，像地震一样，我赶紧往回跑，看到我家楼下5楼住户家中，往外冒一米多高的火苗。
”男主人说：“一身巨响后整个房间都在猛烈摇晃，我家的防盗门都变形了。
”据楼上的住户称，当他们在救援人员的引导下依次往下疏散时，闻到楼道内有刺鼻的味道。
有楼下目击者看到，5楼住户家中阳台被炸得面目全非，一年轻女子被气流崩出，重重地跌落在楼下的草坪上，另有一名小女孩身体多处受伤，被赶来的救援人员从楼上抬出。
随后，两名伤者均被送往兰州军区总医院接受治疗。
截至今日凌晨，两名受伤群众中，一名伤势严重，正在全力抢救中；另一名受伤群众已经脱离生命危险。
处置：紧急疏散单元楼居民事故发生后，安宁区政府主要领导立即带领分管副区长和区公安、消防、住建、安监、质监、燃气公司等相关部门及街道、社区赶赴现场进行处置。
据现场一名安宁区宣传部工作人员介绍，消防人员正在楼上进行进一步安全排查，该单元楼内所有住户已被全部疏散至楼下，各相关部门已对事发单元楼断电、断气。
待确定楼上无任何安全隐患后，才能让住户回家。
记者从安宁区应急办了解到，经相关部门初步调查，事故为燃气泄漏群众处置不当引发。
具体事故原因正在进一步详细调查中。
兰飞家属院东区群众情绪稳定，生活秩序已经恢复正常。
安宁区政府随即召开紧急会议，对现场处置和有关工作进行了安排部署。
一、坚持救人第一。
启动应急医疗救助程序，相关部门积极协调医院全力救治受伤群众。
二、加强现场稳控。
公安、消防等部门和街道、社区紧密配合，保护现场，维持秩序。
三、做好群众疏导工作。
四、由区安监局牵头，公安、消防、质监、燃气公司配合，尽快查明事故原因。
五、立即组织在全区开展燃气安全隐患大排查，以此次事故为戒举一反三，切实消除用气安全隐患。
（西部商报记者。
魏晓倩）