日本众议院选举投票前夕，主要反对党民主党的党首海江田万里（右）13日在东京街头参加竞选活动。
（法新社）参考消息网12月14日报道外媒称，大选前的日本，民众的心态复杂多样：有人犹豫不决，有人忍气吞声，有人失望至极，也有人信心满满。
尽管一些人对14日的众院选举投票热情高涨，但有迹象表明，当天的投票率可能会低于50%。
据日本《读卖新闻》12月13日报道，日本众议院选举14日将进行投票，但投票率可能将创下新低。
由于在野党没有提出政权更替的目标，所以这次大选似乎并未激起民众投票的热情。
有观点认为，这次大选的投票率很可能低于上次2012年大选（投票率为59.32%，创战后新低）。
组织能力较强的自民党、公明党和共产党努力扩大支持基础，而民主党和维新党则在拼命争取无党派选民。
《读卖新闻》2日和3日开展的全国民调显示，回答“关心”众议院选举的受访者比率为69%，比2012年的调查下降了10个百分点以上。
自民党预测，这次选举的投票率预计在50%水平线上。
投票率下降对获得个人后援会、企业和团体等组织支持的自民党比较有利。
自民党干部说：“首先巩固自民党支持者，那样无党派也会跟着支持（我们）。
”另一方面，民主党也准备加大力度争取选民，试图通过争取无党派选民扩大支持力量。
民主党代表（党首）海江田万里12日对媒体说：“首先希望选民到投票站去投票，表明自己的国家主人公意识。
”在民主党实现政权更迭的2009年，该党获得了无党派选民压倒性的支持。
依赖无党派选民的还有维新党。
该党代表江田宪司12日在东京拼命呼吁说：“如果自民党获得320个议席，在野党就无法发挥制约作用。
”而次世代党和生活党也对无党派选民寄予期待。
据法国《解放报》网站12月12日报道，对日本普通民众而言，“安倍经济学”是彻头彻尾的失败。
现年52岁、留着稀疏山羊胡子的丰三木面带微笑地表示，自己将会去“投票”，但同时感叹能供他选择的候选人并不多。
在东京一家出版社供职的丰三木说：“我找不到任何理由投票支持安倍晋三的自民党。
他都帮我们做了什么？对普通民众来说，‘安倍经济学’是彻头彻尾的失败。
他只关心那些能赚钱的企业以及日本经济团体联合会中那些大老板。
随着物价上涨和增值税提高，两年来我们的购买力下降了。
”然而，他同样也不看好自民党的主要竞争对手民主党。
在2009年至2012年间，民主党曾短期上台执政，结果同样是一团糟。
丰三木说：“我会投票支持民主党。
但是说实话，过去两年间，它不仅未能提出一个像样的替代方案，而且内部还出现了分裂。
”早在2012年的众议院选举中，他就投票支持了民主党，以防止安倍晋三回归。
两年后，他又将试图“阻止自民党在众议院的席位超过300个”。
23岁的梧藤御崎今年刚刚大学毕业，并在一家房地产中介公司找到了工作。
她表示，自己“可能不会去投票”，但她对安倍晋三个人很有好感。
她说：“他与那些什么事都不干的首相明显不同。
他很想改善经济，甚至会为此作出提高增值税这样勇敢的决定。
”丰三木则不无担心地表示：“如果安倍晋三顺利连任，而且自民党在众议院获得更多议席的话，那么他在未来几个月可能采取更具进攻性和激进的举措。
今后，他在决策时很可能只跟小团体商量，而不会进行广泛的磋商，那么日本的威信将因此下降。
”安倍从不掩饰他想修改和平宪法的愿望，他时常发表的有关结构改革的言论也已经引发了人们许多的期待。
总之，他已准备好实现自己的梦想：使日本成为一个“正常国家”。
中新网12月14日电。
综合外媒报道，14日，日本第47届众院选举将举行投票。
13日进入拉票最高峰，日本朝野各党都抓紧时间做最后冲刺。
然而，日本大部地区可能将遭遇大雪，或将影响投票率。
日本首相安倍晋三拜票时，强烈要求选民继续支持自民党以及联合执政的公明党，以便给日本经济带来暖风。
各个反对党也不甘落后，拜票时都力喊国会需要平衡力量，不能让自民党“一党独大”。
由于日本广大地区今天可能遭遇大雪，进而影响投票率，有舆论指出，即使自民党大胜，但若投票率超低就无法真实反映民声，安倍阵营因此也不希望看到投票率太低。
各党党首最后拉票。
安倍卖力赶场日本13日迎来众院选举拉票战的最后一天，朝野各党党首奔走各地，呼吁民众给予支持。
日本首相、自民党总裁安倍晋三卖力赶场，白天在山梨县、长野的郊区拜票，傍晚回到年轻族群居多的东京秋叶原做最后一场演讲。
民主党党首海江田万里则在所属的东京第一选区内秋叶原站前发出最后的呼吁。
安倍在长野市强调“安倍经济学”就是要增加就业岗位、提高工资，“其使命是让经济复苏的暖风吹向各个角落”，为继续推行这一经济政策谋求理解。
安倍在上届众院选战带领自民党夺回政权。
当时，他的最后一场演讲也选择了秋叶原，那里是年轻网络族群汇聚之地。
安倍还通过个人社交网站发短信，通知年轻网民前去听讲。
海江田在东京五反田演讲时提及解禁集体自卫权问题。
他忧心忡忡地说道：“安倍政府的危险之处在于不倾听国民的声音。
你们是要支持这样的安倍政府再持续4年吗？”公明党党首山口那津男在静冈市呼吁称：“我们将与自民党协商出能让国民放心的方案。
政权需要公明党的参与。
”日本共产党委员长志位和夫在埼玉县所泽市“取得令政府震惊的飞跃，阻止增税。
”年轻选民不投票问题严重有舆论指出，选前调查虽然都看好自民党胜券在握，但若是在投票率超低的情况下胜利，那也赢得不光彩。
自民党人士透露，为了打一场漂亮的选战，安倍阵营也不希望看到当天投票率低于上一届。
据调查，年轻选民弃权不投票的问题相当严重。
比如，上次投票率仅59%，20至30岁的年轻族群在平均之下，为37%。
换言之，每十个年轻选民里只有三人去投票，显示多数年轻人对政治毫不关心。
日本选举当局昨晚公布提前投票的人数，显示这次较上一届高出93万人，提高了10%。
至于今天的投票率，一些专家认为，按以往纪录，日本人去不去投票与天气好坏有关。
由于日本明天许多地区会下大雪，这可能影响投票率。
这次选举共有九个政党的1191候选人报名竞选。
日本选前调查一直都看好自民党，认为它和执政联盟获得国会总议席的三分之二(317议席)以上不是问题。
为此，日本各个反对党更加倍努力拉票，都在力阻由主流媒体吹起的“自民党旋风”。
被选前调查指议席将减少的第一反对党民主党危机重重，党魁海江田万里昨日在东京鱼市场筑地一带拜票时就大呛安倍的经济政策：“安倍的经济学只会对企业好，民主党的经济学不同，重视的是个体，要全心全力提高每个日本人的经济条件……请投民主党，让我们成为国会里的刹车器，防止安倍一意孤行。
”日本维新党党魁桥下彻也指出：“要是让自民党拿了300多个议席，那么国会势力就会一面倒，这是日本的危机。
自民党要呈交的法案不用审核都能通过，那还有民主吗？”据了解，在主流媒体高唱“自民党包赢”的当下，一些小报杂志也在尝试扭转局势。
这些小报指出：“老说自民党强不一定对它有帮助，日本人有个习性就是喜欢帮助弱者。
到最后关头，搞不好反对党还会收到不少的同情票。
”。
中新网12月14日电。
综合报道，日本众议院大选14日投计票。
选前民调显示，日本首相安倍晋三所在自民党领导的执政联盟有望获三分之二以上席位。
安倍此前宣布解散众院提前大选，意图在自民党占优时“洗牌”摆脱政治困局，实现执政长期、稳固化，保住自己的首相宝座，也是在为推进其核心执政理念“修宪”而铺路。
安倍解散众院时间点暗藏玄机。
日本首相安倍晋三11月21日宣布解散日本国会众议院，并于12月14日提前举行大选。
此外，他将原定在2015年10月实施消费税增至10%的计划，延后到2017年4月1日。
事实上，早在11月9日，日本《读卖新闻》就发表了题为“解散，就现在”的报道。
该报主编大胆预言：“现在，是解散众议院的最佳时机。
因为从今往后，安倍政权将不会有令人满意的政绩。
如果现在解散的话，还能保住自民党以及安倍首相的执政地位。
解散就现在！”今年4月，安倍政权强行将消费税从原有的5%提升到8%，即便这样，日本经济的增幅仍未能打破负增长的局面。
而“安倍经济学”的。
“三支利箭”也没能创下显著成效，加上出人意料的下滑，日本经济的发展状态呈现明显的颓势，引发国内外普遍的批评和质疑。
种种“前兆”显示，在今后的两年内，安倍内阁的支持率还将不断“缩水”。
如果错过了这次解散众议院、实行总选举的好机会，安倍以后将很难再胜出。
趁其现在人气未退，如果抓紧时间重新选举，自民党将能保证最小程度的势力削退，而安倍政权也就可以再维持四年。
日本国内舆论认为，安倍选择此时选举，主要有两个胜选条件：首先，是日本的反对党选举准备不足，容易被击败；其次是自民党的支持率目前遥遥领先其他政党。
此外，最令安倍担心的还有其解禁集体自卫权的野心。
按照日本法律，修改宪法必须获得众参两院三分之二的赞成票。
据日媒此前报道，安倍在考虑解散国会时机时就曾对亲信说：“若考虑到修改宪法，必须确保选后(众议院)再多赢20到30个议席。
基于此，我必须挑一个有利于我维持目前294个议席的时机举行大选。
”如此来看，安倍所选择的解散时间点，实际上暗藏玄机。
执政党先发制人优势明显。
安倍突然宣布解散众院，并将主要争论点瞄准自身的经济刺激政策“安倍经济学”，所谓“先发制人”，可以说符合目前执政党自民党的节奏。
在此次选举公告发布前，该党就拥有295个议席，优势明显。
本届众院选举中，自民党即使维持现状，也能显示“首相解散众院的决定正确”，无疑能提高安倍的凝聚力。
尽管日本国内有批评认为，安倍“蓄意拖延”宣布解散众议院是“缺乏大义”的表现，但反推即知，即便安倍早早告知，以目前自民党的“绝对优势”状况，在野党想要“翻盘”也绝非易事。
日本共同社此前撰文指出，安倍的用意在于通过“突袭”使得处于“乱立”状态的在野党没有充分的准备时间，继续由联合执政的自民党和公明党占据优势，为长期政权奠定基础。
自民党人士分析选情后认为，安倍的目的已经达到。
进入选战后，曾为软肋的选举“大义”质疑声也逐渐减少。
由此可见，这次大选仍是日本政坛“一强多弱”局面的延续，“党争”结果早已见分晓。
从此次各党设定的目标也能看出这是一场“毫无悬念”的选举。
自民党的目标是获得。
“绝对安定多数”的266个议席，而在野党方面的目标只是增加议席，以期对执政党形成更大的压力，“最好的结果”不过是防止对方选票过半。
而安倍从11月26日开始就奔走日本各地拉票。
他斗志昂扬地表示：“激战区我会去，那样的话就能赢。
”早先他把大选胜负线定为“执政党获得过半数席位”的弱势态度似乎也消失了。
有自民党资深人士乐观地认为，“按目前的形势来看，317个议席也并非妄想”。
可见，若此次能单独在众院拿下三分之二以上席位，今后安倍将足以掌握修宪讨论的主导权。
解散众议院实为修宪铺路自安倍2012年二次执政以来，他通过不断翻新的花样挟持国会，挑战宪法。
设立国家安全保障会议、通过《特定秘密保护法》、废除武器出口三原则，2014年7月更是通过了行使集体自卫权的内阁决议。
他的各种动作，最后恐将令日本宪法彻底变质。
日本保守派报纸《产经新闻》曾发表题为“一决胜负，为修宪铺路”的文章，声称安倍必定能拿下大多数议席继续掌权。
与此同时也透露，安倍要长期执政的一个目的是“为了给修改宪法铺平道路”。
日本《朝日新闻》刊发的社论同样认为，安倍对能取得大半议席胸有成竹。
然而，该报也担心安倍的选战太顺利，会让其接下来执政变得更专制。
该报指出，“安倍执政的这两年里，有过不少‘一意孤行’的行为，如强行通过保密法案、以内阁决议推动行使集体自卫权。
此外，他还曾在国会扬言‘修改宪法，我说了算’。
若这次选举自民党再一次胜利，他就会有新的四年任期。
不能不担心的是，他会以选举民意为后盾，为所欲为。
”事实上，安倍上台后打着“摆脱战后体制”旗号的种种做法，破坏了日本社会的诸多规范。
由日本知名学者组成的“立宪民主之会”此前曾发表声明，称安倍解散国会众议院是滥用“解散权”，企图借助大选洗白肆意修改宪法解释的事实，并试图得到民意对其施政的全面授权，这是“对选民背信弃义的行为”。
安倍本人此前曾明确表态，如果在选举中自民党未能获得过半数席位的话，自己将辞去首相职务。
可以说，日本今后是继续走和平发展道路、还是在安倍的带领下“摆脱战后体制”滑向重走军国主义老路的深渊，何去何从，都取决于日本国民此次对国家命运的选择。
(完)。
中新网12月14日电。
当地时间14日，日本众议院选举迎来投票日，当天日本295个小选区和11个大选区将角逐出全部475名众议员，任何政党如果能赢得过半议席(238)以上就能获得胜利。
选举公告发布前，首相安倍晋三所在的自民党拥有议席295个，具有较大优势，这也是他为何有底气宣布解散众院的原因。
分析指出，安倍若赢得选举，很可能发起修宪决议。
安倍为何解散众院？安倍于11月18日宣布解散国会，重新大选。
三天后，日本众院按计划“散伙”，随即拉开大选帷幕。
事实上，已执政两年的安倍近段时间以来遭遇了二次执政以来最大的困境：日本经济连续下滑，已经连续两个季度负增长，安倍所宣扬的安倍经济学“神话”破灭，令朝野指责声如潮猛涨。
安倍内阁成员丑闻不断，安倍在外交舞台上的转寰也被指不力，使得安倍及内阁支持率不断下滑。
这一切都使安倍倍感压力。
为了摆脱当前的执政困境，安倍不得不动用首相权力制造新机会。
在说明解散众院理由时，他称，“此次选举是就继续推进还是停止‘安倍经济学’征求民意”。
安倍宣称，如果大选失利，则意味着“安倍经济学”遭民意否定，他将主动下台。
安倍经济学为何成为“众矢之的”？2012年12月，安倍打着“恢复日本”的旗号上台，推出了雄心勃勃的经济复苏计划——“安倍经济学”。
他承诺通过大胆的货币量化宽松政策、灵活财政政策和经济增长策略这三大政策，“连射三箭”，重振困扰日本多年的低迷经济。
但两年来，“安倍经济学”的负面效应不断显现。
近期日本连续两个季度出现负增长，凸显出日本经济陷入了停滞状态。
“安倍经济学”虽然造成日元贬值、股价上涨，但与国民实际经济感受的差距正在拉大。
曾让安倍引以为豪的“安倍经济学”从当初宣传的“解药”成为如今的“毒药”，他雄心勃勃力推的“三支箭”也都射偏了方向，安倍的执政能力，遭到质疑。
加上在野党趁势发动猛烈攻击，更令安倍一时间难以招架。
安倍提前大选有何意图？安倍急需大选“洗牌”，为自己找一个出口。
影响他做出决定的有多重因素。
首先，“安倍经济学”负面效果逐渐显现，安倍支持率降低；安倍又蛮横地强推修改宪法解释、解禁集体自卫权、保密法，这些做法普遍招致民众不满；同时，今年安倍内阁丑闻频出招致舆论批评。
目前面临多项难题的安倍来说，大选“早比晚好”。
原本此届众议院到2016年12月到期。
但安倍认为，当下其内阁仍能维持40%至50%的支持率，自民党一党独大、在野党一盘散沙，年内若突击选举并确保执政党维持半数以上议席，再加之自己明年若成功连任自民党总裁，就有可能最长执政到2018年年底。
届时，他就有机会在接下来的任期中争取任内实现修改宪法、改造国防、教育“复辟”等个人政治野心。
日本首相何来权力解散国会？日本国会由众议院和参议院组成，作为立法机构的众议院，其立法权限高于参议院，日本首相就是由众议院多数派提名产生的。
根据日本宪法，在两种情况下可以解散众议院：一是众议院通过内阁不信任案或否决内阁信任案后，当届内阁要么全体辞职，要么在10天内解散众议院；二是日本天皇经内阁建议和认可后，可下诏解散众议院。
由于日本天皇只是国事象征，第二种情况通常被解释为代表内阁的首相拥有解散众议院的权力。
首相可以利用这一权力掌握政局主动权，解散众议院被视为首相的传统“杀手锏”。
自现行宪法实施后，日本众议院已经被解散了23次。
历届首相一旦遇到复杂，不利的局面，都会以解散议会的方式扭转局面。
日本众院选举怎么选？日本众院选举“每张选票的分量差”调整后，本届选举的小选区席位减少5个至295个，比例代表议席为180个，总席位为475个。
日本选举委员会在提名结束后宣布，参与此届竞选的政党共有9个，提名竞选者为1191人。
小选举区议席由选民直接投票给所在选区候选人产生；比例代表议席由11个大选区选民投票给政党，各政党根据得票数分配议席。
在单议席选区制下落选的候选人仍可能通过比例选举最终成为众议员。
众议院选举后，占据半数以上议席的政党和政党联盟将提名推举出新首相。
自民党选举前景如何？有预测显示，自民党有望在本届众院选举475个议席中获得超过300个议席。
如果自民党能获得317个议席，意味着自民党在众院满足了发起修宪动议所需的三分之二以上席位。
选举公告发布前，自民党拥有议席295个，优势巨大。
选战打响前自民党已做好议席削减的思想准备而投入战斗。
安倍保守地将自民党和公明党能否合计获得“过半数”席位作为胜负线。
分析称，虽然自民党在参院席位未过半，但若单独在众院拿下三分之二以上席位，今后安倍将掌握修宪讨论的主导权。
(完)