耙耳朵7000元现金没捂热就飞了……家住九龙坡区渝州交易城的47岁薛先生，这几天一直为自己的小聪明后悔不已——他将辛辛苦苦攒的7000元私房钱藏进家中牛奶箱里，哪知被老婆当成垃圾扔掉了。
报警要找垃圾桶“警官，帮我找找垃圾桶。
”前天下午，薛先生气喘吁吁地跑到石桥铺派出所，希望调取街面摄像头，查看自己住家附近的一个垃圾桶。
民警张琴回忆，薛先生报警时神情紧张，说话很快，很着急的样子。
他要找的垃圾桶位于渝州交易城内。
原来丢了私房钱“垃圾桶里面，有我的7000元私房钱。
”薛先生向民警道出原委：他住在渝州交易城内一栋老房子里，与老婆在交易城内开了家五金店。
平时，店里收入、开支账目都由老婆管，他身上只有点零用钱。
薛先生称，前不久，他通过朋友接下一单私活，此事没告诉老婆。
哪知这单业务让他赚了近万元。
本月20日他拿到钱反倒犯了难：告诉老婆，钱多半得上缴;
不说吧，房放哪里是个问题。
当天下午，他赶在老婆前头回家，在厨房角落找到一个牛奶箱。
箱内有塑料泡沫，泡沫与箱子有个夹层，他就将7000元现金塞了进去，其余的放身上当零花钱。
藏钱牛奶箱不见了薛先生的小算盘打得好，老婆怎么也不会想到牛奶箱里会有钱。
他自认为这个小金库很安全，以后有机会再将钱拿走。
前天下午薛先生回家，准备在小金库里取钱。
他脑壳一下就懵了——角落里牛奶箱不见了。
他故作镇定地问老婆，说要喝牛奶。
老婆说喝完了。
“箱子呢?”他有些紧张了。
“扔垃圾桶了。
”老婆有些奇怪。
绝大部分人遇见这样的事，恐怕都难淡定。
但公式耳朵薛先生没敢发脾气，立即跑到楼下找垃圾桶，哪里还有牛奶箱的影子?找回这钱有点难渝州交易城内人来人往，上哪去找?他看到交易城内有不少摄像头，就抱着一丝希望来到石桥铺派出所求助。
民警张琴说，根据薛先生提供的位置，他们调取了附近两个摄像头。
遗憾的是，摄像头都没有对着垃圾桶，那里是一个监控死角。
“他让我们保密，他怕惹麻烦，引起家庭纠纷。
直到现在，他也没给老婆说这事。
”民警介绍，如果他人捡拾到财物，应归还给失主，但有权索要一定比例的奖金。
如强行不归还者，可能涉嫌恶意侵占。
薛先生可到法院起诉，要求对方归还。
重庆晚报记者。
黄河。
实习生。
潘雪