中新网西安5月7日电。
(记者。
阿琳娜。
边峰)7日上午，一段“男子殴打扫地男童”的视频在网上被大量转发，视频中一男子残忍殴打男童，引发民众关注。
7日下午，中新网记者从陕西省洛川县警方处获悉，该男子已经被刑拘，在这段1分44秒长的视频中，一名男童在商店门口的街道上扫地，一名男子走到近前，突然向其冲去飞踹一脚将男孩踢倒在地，并不断跳起来踩踏其头部等身体部位，之后拿起扫把和畚箕砸小孩头部。
整个殴打过程持续约有37秒时间。
殴打期间，不断有市民路过但未有人制止，直到48秒后，旁边商店冲出多人将男子制服。
据洛川县警方通报，2015年5月4日晚20时59分，该局110指挥中心接到群众报警称：洛川县城中心街“重庆巴锅香辣菜馆”门口，一成年人将一小孩打伤。
接警后，110指挥中心指派凤栖派出所民警迅速赶往现场处置。
21时许，出警的凤栖派出所民警在附近群众的帮助下，将寻衅滋事的成年人(王蛟龙)控制，将受伤小陔送往洛川县医院治疗。
同时，迅速展开调查。
经调查，2015年5月4日晚20时43分，洛川县凤栖镇后子头村王蛟龙(男、汉族、1986年8月20日出生，初中文化程度，患有精神分裂症，有延安大学附属医院、西安精神病卫生中心、第四军医大学等医疗机构的诊治资料)，在洛川县中心街重庆巴锅香辣菜馆门前，对在门前拿笤帚、簸箕玩耍的儿童李某某(男、汉族、2012年8月出生，洛川县凤栖镇高堡村人)，无故实施殴打。
目前，受伤儿童李某某已转入西安医院治疗，经初步诊断，李某某伤情为颅骨骨折，身体多处软组织损伤，伤势平稳，无生命危险；寻衅滋事者王蛟龙已被刑事拘留，案件正在进一步的调查之中。
(完)