本报记者。
邵巧宏。
本报通讯员。
冯筏把隔壁14岁小女孩的1.2万元生活费全部借走，然后就一直赖着不还，这事怎么做得出来？可“80后”奉化人朱某就这么干了。
法院几经追讨，甚至都把她拘留了15天。
在拘留所里的时候她表现得痛改前非，一放出去，她又人间蒸发了。
无奈，近日奉化法院将朱某列入全国失信黑名单，并通过微信、微博、网站、报纸等曝光她的照片、身份证号。
借走邻家14岁女孩1.24万元她居然就这么人间蒸发了这钱是怎么借走的？我们先来听听这个14岁小姑娘的说法。
我叫小林（化名），14岁，贵州人。
爸爸妈妈离婚后，我就和弟弟妹妹一起跟爸爸住在奉化锦屏街道，妈妈定期会给我的银行卡上打一笔抚养费。
去年爸爸为了多赚点钱，就到外地去打工，走之前，他给我留了一张银行卡，并告诉我密码，让我没钱了可以到卡里去取。
那时候，家里没有大人，我放学后就会到隔壁的朱姐姐家玩，姐姐会带我到处逛逛。
我挺喜欢朱姐姐的。
跟朱姐姐聊天的时候，我把银行卡里有钱的事告诉了她。
后来朱姐姐说要买电瓶车什么的就向我借钱，她说会还给我，我就把卡里的1.24万元都借给她了。
但朱姐姐把我的钱借走了后，就找不到人了。
后来爸爸打工回来知道了这件事，他气得骂了我一顿。
我跟爸爸说，姐姐肯定会还给我的。
可是朱姐姐再也没出现过。
我现在还在等朱姐姐回家，我想她不会骗我的。
拒不还钱要被拘留15天她蹦蹦跳跳地进了拘留所小林口中的朱姐姐，26岁，家住锦屏街道城西岙村3组22号。
昨天，奉化法院的法官告诉我们，去年9月至10月份，朱某看小林家里没大人，手头又有一大笔钱，就借走了小林银行卡里的1.24万元，并挥霍个精光。
等到小林的父亲回到家里，知道女儿的生活费被人借走了，就多次打电话向这位邻居讨要，可是对方总是推三推四，一会说再过几天还，一会又说人在外面还不了。
无奈之下，去年12月24日，小林的父亲就把朱某告上了法庭，当时经过奉化法院的调解，双方达成了还款协议。
可是，过了法定期限，朱某又是拒不还款，小林的父亲只好向奉化法院申请了强制执行。
在受理案件后，法院执行局法官向朱某送达了执行通知书和财产申报令，可是，朱某既步主动还钱，又不配合法院执行工作，还拒绝接听法院电话，人也不见踪影。
今年2月16日，执行法官了解到朱某要回老家来过年，就马上和同事一起赶到了朱某的老家，并依法将她传唤到了法院。
因为朱某拒不执行法院已生效的裁判文书，当天，法院对其做出了拘留15日的决定。
“对拘留，她也是一副无所谓的样子。
”执行法官回忆说，当时把朱某送进拘留所时，她走路还是蹦蹦跳跳的，像遇到了什么喜事。
执行法官说，拘留这件事要是放在别人身上，早急着去凑钱了，“但她连提审的时候都是笑眯眯的”。
她已被列入“全国失信人名单”读者有线索可联系奉化法院朱某被拘留期间，她老公跑来给她还了900元。
但她老公也表示自己实在没钱，只能给这么多了。
朱某则信誓旦旦地告诉执行法官，等她拘留完出去后，会想办法把这个钱还上。
执行法官看她说的这么真诚，也就相信她了。
但谁知道，朱某前脚出了拘留所，后脚又不见了踪影，后来干脆连她留给法院的电话也停机了。
后来一次，执行法官又辗转通过电话联系上她时，她又说自己已经还掉了。
结果法官一打听，朱某还在撒谎，钱根本没还！可是，别以为法院真拿你没办法了。
这不，近日，奉化法院就把朱某纳入了全国失信被执行人黑名单，这也就意味着，朱某以后想坐飞机、买车、住星级宾馆等等行为都将受到限制。
同时，奉化法院还将她列入为今年95名老赖黑名单，在微信、微博、网站、报纸等平台予以曝光。
如果有人看到她，或是有她的线索，可以联系奉化法院。
法官急着找她，赶紧还邻家小姑娘的钱！（感谢奉化法院提供新闻线索）