日本爱媛县八幡滨市一家医院9日说，该县西予市一名62岁男子先前因心肌梗塞心脏停跳82分钟，如今已经痊愈出院，且没有留下后遗症。
“这应该是国内心跳骤停时间最长的无后遗症痊愈病例，”市立八幡滨综合医院院长上村重喜9日告诉日本共同社记者。
院方介绍，这名男子得以痊愈，与采取了把体温维持在低温、随后再阶段性提高的“低体温疗法”等治疗手段有关。
这名男子2月4日在家中感觉似要呕吐，前往附近诊所就医，后来被救护车送往八幡滨综合医院，途中于9时47分心跳骤停。
医疗人员在救护车内和医院里对他施行心肺复苏术，令他于11时9分恢复心跳，但他当时仍处于昏迷状态。
这名男子疑似出现缺氧性脑病，当天傍晚被转往爱媛大学医院接受低体温疗法。
他2月10日恢复意识，3月31日出院。
医疗专家介绍，心跳骤停后，人体循环骤停、呼吸停止，而脑细胞对缺血、缺氧最为敏感，一般4分钟就可造成不可逆的损害，10分钟就可能发生脑死亡。
上村分析，当心跳骤停超过12至13分钟后，不留下后遗症的可能性非常低。
在他看来，“急救人员的早期急救措施得当。
患者被送抵医院后，能够在确保脑部供血的同时接受治疗”，很可能是这些措施成功挽救了患者。
（杨舒怡）