消息股汇总：5月15日盘前提示十只股整体涨幅达9.28%。
高频监控敢死队盘中突击涨停股。
免费下载。
财信网(记者。
苏城)乐视网堪称本周最吸引眼球的创业板公司之一。
连续两天涨停后，乐视网13日微涨，收盘总市值(下同)攀至惊人的1526.57亿元，14日却跌停，市值一天缩水152.67亿元。
15日，乐视网继续低开，收盘下跌3.56%，市值又蒸发近49亿元。
股价、市值跌宕的背后，乐视网称乐视手机预约爆棚与遭供应链打压传闻齐飞，还有乐视体育获马云、王思聪基金注资伴随普通投资者不满。
那么，乐视网5个月来股价的神话还能继续吗？两天蒸发200亿市值14日，乐视网吸引了两市的眼球。
这一天，乐视网股价低开低走，数度跌停，最终收盘下跌10.00%，以74.24元趴在了跌停板上。
这意味着，乐视网当天收盘市值1373.90亿元，较13日缩水152.67亿元。
而就在13日，乐视网股价除权后收盘仍微涨1.39%，收盘市值1526.57亿元，超过当天的宝钢股份、万科，稳坐创业板市值第一股宝座。
15日，乐视网继续低开，收跌3.56%，报71.60元，市值再次缩水48.86亿元至1325.04亿元。
仅仅两个交易日，乐视网的市值就蒸发201.53亿元。
14日来股价大跌、市值缩水200亿元的背后，可以看到乐视网为购买花儿影视股权而定向发行的1065.27万股于5月14日解禁上市流通，还伴随着乐视手机遭供应链打压传言等利空消息。
利好未能阻止离去不过，14日跌停当天，乐视网也传出数个利好消息。
有媒体报道乐视超级手机预约数量达到900万。
大众证券报和财信网记者15日致电乐视网，其证券部一位工作人员确认了上述数字。
以此次乐视手机预售数量计算，平均45人抢一部手机。
与此同时，乐视体育公布了和+两轮融资，其中获得马云和王思聪各自旗下基金的投资，共计8亿元，乐视体育的估值达到28亿元人民币。
14日当天，有报道称贾跃亭和乐视手机业务负责人冯幸，对乐视手机遭供应链打压传言进行了回应，称乐视不惧挑战和压力，供应链伙伴非常认同乐视模式，手机会正常开卖。
乐视网证券部上述工作人员也向大众证券报和财信网记者确认了贾跃亭和冯幸的回应属实，并表示手机产能没有问题。
显然，从14、15日的股价表现来看，市场的主要选择是离开。
仍等于4.7个优酷在资深市场人士刘云峰看来，乐视网股价短期涨幅太高，大量获利盘回吐可能才是真正这几天乐视网股价下跌的直接原因，利好消息并未阻止他们离去的脚步。
而限售股解禁、供应链打压传言等是诱因或加剧抛售。
记者统计发现，4月20日收盘到除权前的5月12日，乐视网股价从82.25元涨至179.03元，15个交易日翻了一倍多。
如果时间拉得再远一些，乐视网的股价涨幅会更令人咂舌。
2014年12月23日，股价低迷的乐视网还走出了28.20元的阶段低点，到5月13日，不满5个月，乐视网股价累计上涨超过6.3倍，远超同期创业板指数1.1倍左右的涨幅。
刘云峰认为，对比美国上市的视频网站公司优酷土豆，可见乐视网5个月来的上涨结果是多么惊人。
即便是14日大涨17.19%，优酷土豆市值也不能与连续下跌两天后的乐视网相比。
优酷土豆14日股价收报22.84美元，约合人民币141.84元(以1美元兑换人民币6.21元计算，下同)，总市值280.82亿元(45.22亿美元)。
股价连续两天下跌后的乐视网15日总市值仍相当于4.72个优酷土豆，而后者140多元的股价也低于除权前的乐视网。
神话背后有隐忧有长期关注乐视网的分析人士表示，尽管乐视网宣传拥有完整的优势，但无论目前的电视业务，还是视频网站，乐视并不占优势。
先不说销量，按照中怡康的数据，去年中国智能电视用户激活总量是3110万台，海信800万第一，第二是的650万，第五的康佳也有400万，而乐视只有150万。
“再来看视频网站，多家调研公司的数据都显示优酷、爱奇艺排在乐视网前面，有的甚至显示乐视网还弱于腾讯视频和搜狐视频。
”该人士称在视频网站的三大关键数据日均覆盖人数、页面浏览量和视频播放量上，乐视网弱于最主要竞争对手。
该分析人士还表示，值得注意的是去年财报显示乐视网付费业务增速288.22%，低于终端业务(主要是电视)的443.47%增速，由于乐视电视是捆绑会员费，这意味着乐视的会员存在到期不续费的情况。
如果不续费占比较高，长期看对乐视盈利和营收不利。
15日，乐视网上述工作人员对记者称，乐视会员的续费率在60%-70%，符合公司预期。
“加上乐视不断把新业务剥离到上市公司之外，例如乐视体育股权减至10%左右，不再是乐视网的控股子公司，意味着上市公司未来从中获益不断减少。
从这点看，乐视网的想象空间是不是变得有限了呢？如今347倍多的估值，是不是有点可怕了呢？”上述分析人士如是称。
乐视网工作人员昨日也对记者表示，乐视汽车在上市公司之外，而乐视体育独立上市或者装入上市公司，现在谈还为时过早，两种情况都不排除。
但之前有媒体报道，乐视体育将谋求独立上市。
