2014年7月28日，因抗拆致两名拆迁人员死亡的丁汉忠，被潍坊中院一审以故意杀人罪判处死刑。
丁汉忠对判决不服，认为自己的行为属于防卫过当，“应依法减轻或免于刑事处罚”，遂提起上诉。
12月6日，上诉状递出117天之后，丁汉忠还未接到开庭通知。
53岁的丁汉忠家住山东省昌乐县乔官镇丁家山村，2013年，丁汉忠和他母亲的房屋均被划入“城乡建设用地增减挂钩试点项目”的拆迁区域，但因拆迁补偿未谈妥，丁家迟迟未搬迁。
2013年9月25日，数名拆迁者试图拆除丁汉忠母亲的房屋，双方发生冲突，丁汉忠持镰刀挥砍，致其中两名拆迁者死亡。
丁汉忠的二审辩护律师向澎湃新闻(..)表示，丁汉忠的家园遭遇不明身份人员暴力破坏，他奋起反抗致两名正在实施犯罪行为的不法分子死亡，实属典型的正当防卫。
强拆酿命案丁汉忠家住丁家山村的西南角，如今，他家周围的房屋都已经被拆除。
丁家院子里有北屋六间，三间大屋是丁汉忠所有的宅基地，三间稍小的屋子属于丁汉忠的母亲李美香。
经历强拆后，李美香的房屋只剩断壁残垣。
本案判决书显示，2013年9月25日，丁家山村村委相关人员联系施工人员黄中太、黄国厚等人对李美香的房屋进行拆除。
当日15时许，当黄中太等人正使用挖掘机对房屋进行拆除时，丁汉忠与其子丁超闻讯后赶往现场并报警，与施工人员发生撕扯。
在双方冲突过程中，黄中太等人为阻。
止丁汉忠父子进入拆迁现场和拍照，对二人有摁倒、拖拽等行为。
丁汉忠被放开后，手持镰刀猛砍黄中太头部、面部，致黄中太受伤倒地。
为救护伤者，多人上前阻。
止丁汉忠继续伤害黄中太，。
其中刘文持铁锨打伤丁汉忠头部。
丁汉忠随即又持另一镰刀上前追砍周围人员，砍伤黄国厚的头、颈部等处。
黄国厚当天死亡，黄中太经抢救无效于次日死亡。
2014年1月16日，山东省潍坊市人民检察院指控丁汉忠犯故意杀人罪，向潍坊市中级人民法院提起公诉。
7月28日，潍坊中院以故意杀人罪判处丁汉忠死刑，赔偿两位死者家属各21418.5元。
丁汉忠对上述判决不服，认为自己的行为属于防卫过当，已提起上诉。
山东版“范木根”：故意杀人还是防卫过当？丁汉忠的二审辩护律师袭祥栋将丁汉忠称为山东版“范木根”。
2013年12月3日，江苏省苏州市虎丘区通安镇严山村村民范木根与拆迁人员发生冲突，砍死两名拆迁人员。
范木根的儿子范永海告诉澎湃新闻，检方已向当地法院提起公诉，对范木根的指控是“防卫过当”。
类似的情节，丁汉忠受到的指控却是故意杀人。
《刑法》第二十条规定：“为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成。
损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。
正当防卫明显超过必要限度造成重大损害的，应当负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚。
”丁汉忠在《上诉状》中称，在拆迁过程中，多人用木棍、铁锨、铁镢、梯子等围殴他，还有一人用铁锨铲破了他的头部，“鲜血顿时流满整个头部”。
情急之下，他出于本能随手从旁边摸起一把镰刀，在身前乱抡以自卫。
一审时，丁汉忠的辩护人提出，丁汉忠在其住宅及人身遭受严重不法侵害时予以反击，从而致二人死亡的行为属于防卫过当；被害人未按照法律规定进行强制拆迁，殴打丁汉忠，存在明显过错。
本案判决书亦称，案发当天，施工人员未经商定即拆除房屋，又为避免因拆迁伤及丁汉忠及其亲属，对阻止拆迁的丁汉忠父子有摁倒、拖拽等行为，在行为方式上欠妥当，应当认定黄中太等人对于矛盾激化负有一定责任。
该村另一拆迁区三年后成垃圾场一块伫立在丁汉忠家附近的“昌乐县挂钩试点项目丁家山村拆旧区”的石碑划出了拆迁区域的界限，在拆迁区域内，只有丁汉忠家与他母亲拆了大半的房屋还存在，其他人家的房屋早已拆除。
丁汉忠的女儿丁玉娥告诉澎湃新闻，他们并不是反对拆迁，只是村里出价太低。
由丁家山村提供的材料显示，该村此次拆迁需搬迁的33户，分为四类分别进行补偿，正房补偿标准为每平米350元，偏房为每平米200元，比较好的偏房为每平米300元。
丁玉娥称，他们家北边正房三间、西侧和南侧还有偏房近四间，加上院子共近300平米，总共才补偿3.6万元左右。
丁汉忠母亲李美香的房屋稍小，只补偿2.3万左右。
拆迁后的安置房需4.8万一处，“还得再交钱，我们觉得不能接受”。
丁汉忠一直不同意拆迁他家及母亲的房子，但他的四弟丁汉丰却同意拆迁母亲李美香的房子，并出具书面委托书委托丁家山村工作小组全权办理。
丁玉娥介绍说，拆迁之前，李美香的房屋一直由他们一家住着，但在和村里谈拆迁的过程中，丁汉忠的四弟丁汉丰拿出一份父亲的遗嘱。
这份立于2010年12月28日的遗嘱称，李美香过世后，她的全部房屋产权归属丁汉丰。
丁汉忠案的判决书引述了李美香同意拆迁的口供，但李美香却告诉澎湃新闻，她本人并不识字，且在拆迁之前，并未有任何人征求她的意见，“在儿子事之后才知道老房子要被拆掉”。
本案判决书称，丁家房屋被列入调整城乡建设用地增减挂钩项目。
根据国土资源部发布的《城乡建设用地增减挂钩试点管理办法》，拆迁后的土地应复垦为耕地。
在丁汉忠家的北边不远，是丁家山村另一块“挂钩试点项目区”。
据当地村民介绍，这片区域的住房在2011年就已经被拆除，但澎湃新闻在现场看到，虽已拆除三年，该区域内的建筑垃圾还未完全清除，部分地块已成村民倒垃圾、堆柴火的地方。
