俄罗斯芭比娃娃“俄罗斯芭比娃娃”是个模特，还想当儿童心理师和舞蹈演员。
素颜照又是一个真人版的芭比娃娃。
不过这个芭比娃娃号称没有经过任何整容，而是有赖于父母的精心打造：从小到大，父母都依照芭比娃娃给她穿衣打扮，并专门为她请了私人教练“修炼”身形。
现在，这个26岁的“俄罗斯芭比娃娃”还像“活生生的玩偶”一样，生活在父母的保护和控制之下，连穿什么衣服都要听妈妈的。
从小塑身10岁请私教饮食是秘密这位名叫安吉里卡·科诺娃的“俄罗斯芭比娃娃”来自莫斯科，现年26岁的她是一名模特。
无论从外貌还是从身材来看，安吉里卡的确酷似芭比娃娃：精致的面容、超大的眼睛，腰只有20英寸（约50厘米），但胸却是32。
（相当于中国的80）。
不过，安吉里卡表示，自己从来没有做过任何整形手术，“只有当一个人的脸或者身体有严重缺陷时，才有必要做整形手术。
”她说，自己的母亲年轻时也非常漂亮，长得就像性感女星碧姬·巴铎。
虽然遗传了母亲的姣好面容，但安吉里卡从没想过，要把自己弄成芭比娃娃的样子，“是我父母帮我这样定的。
”她说，自己的母亲非常喜欢芭比娃娃“苗条的身材，金色的卷发、精致的面容以及漂亮的衣服”，并且敦促她朝芭比娃娃看齐。
“从小，父母就把我像芭比娃娃一样穿衣打扮，我十多岁的时候，还给我请了一位私人教练。
教练专门为我量身定制了一套训练方案，每周5次，每天训练2-3个小时，重点训练臀部和腰部，以让我拥有像芭比娃娃那样的身形。
”私人教练还对安吉里卡的营养给出建议，“不过我不会披露自己的饮食，这是个秘密。
”安吉里卡说。
父母监管不准单独和男孩约会目前，安吉里卡还与父母住在一起。
不仅如此，父母还掌控着她如何穿衣，如何打扮，包括饮食和锻炼也都在父母的严格监管之下，以让她保持像芭比娃娃那样苗条的身材。
“我父母不想让我离开他们。
如果我母亲不在场，我是不会被允许买任何衣服的。
她喜欢给我买紧身、凸显我身材的衣服。
”安吉里卡称，直到现在，她都没有与男生单独约会过。
“我父母从来不让我单独出去和男孩约会，或者做其他成年人会做的事情。
”“我有约会时，我妈妈会要求和我一起去，而且还必须坐在我们一桌，所以我的约会经常是三人晚餐，这也是为什么我到现在都没有一个正式男朋友的原因。
很不幸，所有我认识的男孩，都只是朋友。
”让人难以理解的是，安吉里卡现在经常拍摄一些半裸的照片，对于这一点，她的父母倒是不反对。
安吉里卡解释说，自己的父母很希望她能成为一名成功的模特，并对她半裸的照片感到“自豪”。
除了模特，安吉里卡对职业的规划还包括儿童心理师以及芭蕾舞蹈演员。
渴望独立像一个活生生的玩偶“从小到大，我父母把我像公主一样养大，他们就叫我‘公主’，给我买最好的玩具，送我去最顶级的学校接受教育，并且处处保护我。
”安吉里卡同时承认，父母给自己太多关注了，“我只能做他们点头同意的事情。
结果，我一点也不能适应现实生活，更像一个活生生的玩偶。
”“考虑到我的年纪，我也应该独立了。
不过我父母坚持要我和他们住在一起。
我也知道，约会时，妈妈在场，不是一件好事情，我应该独立起来，可我就是做不到。
”安吉里卡称，自己非常爱家里人，“我不想让他们不安。
如果我离开他们，或者做什么违背他们意愿的事情，这简直是丑闻。
”虽然如此，她还是对未来保持乐观，“我父母一直把我放在玻璃宫殿里养着，希望有一天，我可以冲出去。
开始独立的生活，永远都不嫌晚。
”她还对找到“如意郎君”充满希望，当然前提是，她的父母双双点头同意。
“我还在等待我的真爱，我不喜欢甜腻的、滑头的男孩，我比较喜欢有男子气的男人，他的眼睛能反映出他的力量和骄傲。
我也不喜欢虚荣和很在意自己长相的男人，我未来的丈夫应该是有事业心的那种。
”读者热议“这涉及文化冲突问题”英国《每日邮报》26日报道的这个“俄罗斯芭比娃娃”的故事，引起了读者的热议。
来自世界各地的读者纷纷对报道发表自己的看法，大多对安吉里卡父母持批评态度。
澳大利亚读者平克说，“她妈妈想要的不是一个女儿，而是一件所有物。
”英国读者“好法官”说：“可怜的女孩，你被窃取了人生，为的又是什么呢？”新西兰读者凯瑞也说：“无疑她很漂亮，可是她过的是多么悲惨的人生啊。
”英国读者米西称：“我为这个女孩感到难过，当她父母过世时，她是如此脆弱、天真，又该怎么保护自己呢？”阿联酋网友阿伦·罗杰斯则认为，这涉及到文化冲突问题：“我的另一半是立陶宛人，我多多少少理解一些。
在那个地区，女孩被称为芭比娃娃，是一种赞美，许多女孩都希望能成为像芭比娃娃那样有金色长发、蓝眼睛的美女……我的伴侣就经常问我，你为什么不叫我芭比娃娃。
我回答她，你又不是孩子。
这或许涉及文化冲突问题。
”（新闻晨报。
徐惠芬）