6月28日晚，河南汝州市庙洪线杨楼镇下水磨村路段发生一起交通事故，一辆轿车将行人撞倒后逃逸，两名初中生被撞身亡。
汝州交警大队接到报警后，立即启动逃逸事故侦破预案，成立调查小组快速锁定肇事车辆。
在重重压力下，犯罪嫌疑人李某到汝州交警大队事故科投案。
肇事逃逸两名初中男生死亡6月28日晚9时许，汝州交警接到报警称：下水磨村路段发生交通事故，一辆轿车撞人后逃逸。
接警后，汝州交警大队事故科民警迅速出警，赶到现场发现状况惨烈。
经勘查，事故造成刘某、刘某某两人死亡，两人均为未成年人，是该村初中在校学生，在晚自习放学返家途中遭遇车祸，事故现场位于该村路口西侧，除了车辆撞击后的碎片和一个倒车镜散落地面外，没有发现其他物证。
民警通过仔细勘查，初步判断这是一起交通肇事逃逸事故，肇事车辆为一辆黑色小型轿车。
深入调查一夜未眠锁定车型案发后，汝州市政府党组成员、公安局局长李游，政委祁明安先后做出重要指示，要求交警大队尽快破案。
大队长张志高立即部署启动逃逸事故侦破预案，成立调查小组，亲自指挥，抽调警力，决心在最短的时间内侦破此案。
当晚，大队领导带领事故科、车管科、指挥中心民警一夜未眠，连夜调取附近过车图像、视频，排查嫌疑车辆。
经过一夜努力，民警结合现场遗留物和附近卡口视频图像，确定肇事车辆为一辆黑色本田雅阁轿车，并列出了重点嫌疑车辆。
全警动员民警冒雨顺线追踪29日早7点，汝州交警大队又调集大队四个公路巡警中队、城区中队、交通科等科室中队100余名警力投入到案件侦破工作中。
通过监控资料筛查、走访群众等途径，办案民警筛选出多辆嫌疑车，一一进行排查。
29日上午10时许，调查民警顺线索追踪，很快在距现场4公里的李庄村牛场（现为苗圃场）找到肇事车辆，该车的破损部位、形状均与现场遗留物高度吻合。
唤醒良知肇事司机主动投案办案民警立即与车主马某某取得了联系，据马某某反映，该车已转手给别人。
几经周折，驾驶人李某浮出水面。
李某，男，40岁，扶沟县人，为该苗圃场技术员，当晚驾驶车辆肇事后，害怕被追责逃逸。
办案民警随即与李某联系，发现其手机关机，避而不见。
在杨楼派出所、下水磨村委会的协助下，办案民警发动其亲友对其进行法律法规宣传，并告知其肇事逃逸不配合承担的相应后果。
29日晚7时，嫌疑人李某迫于压力到交警大队事故科投案自首。
经讯问，李某对肇事逃逸的犯罪事实供认不讳。
目前，肇事嫌疑车辆已被大队依法扣留，犯罪嫌疑人李某正在接受进一步调查处理。
