2015-05-16。
10:23。
新浪科技。
显示图片新浪科技讯。
北京时间5月16日早间消息，本周五，法国开云集团(。
)旗下多个奢侈品品牌在纽约曼哈顿联邦法院对阿里巴巴提起诉讼，称阿里巴巴在知情的情况下帮助造假者在全球范围内销售假货。
开云集团旗下的奢侈品品牌包括和圣罗兰等。
该公司指控阿里巴巴违反了与商标和诈骗有关的法律规定，要求获得损失赔偿，并向被告发出禁令。
诉讼称，阿里巴巴共谋生产假货，并帮助假货进行销售和运输。
这些商品侵犯了这些奢侈品品牌的商标权。
阿里巴巴发言人拒绝对此置评。
过去多年中，淘宝等阿里巴巴平台一直被假货问题所困扰。
不过，由于取得的一系列成绩，美国贸易代表于2012年将淘宝从“恶名市场”名单中移除。
本周五的起诉是开云集团旗下品牌就假货问题对阿里巴巴提起的第二次诉讼。
在去年7月提起诉讼后，开云集团与阿里巴巴达成了和解，并撤销了诉讼。
不过开云集团仍保留诉诸法律的权利。
此次的诉讼称，阿里巴巴及其相关实体“为假货制造者提供了市场广告和其他必要的服务，帮助它们面向美国消费者售假”。
诉讼中提到，一家中国商户销售假冒的包，每个价格为2至5美元，而每个订单至少为2000个。
这一包的正品价格为795美元。
诉讼还称，即使在被明确告知该商户销售假货之后，阿里巴巴仍继续允许假货的销售。
原告方希望阻止阿里巴巴销售假货，或是协助假货的销售，并获得损失赔偿。
根据规定，这一赔偿可能达到每件假货2美元。
(李丽)