李辙先生在发布会上介绍这批关于史料的情况。
新京报记者。
尹亚飞。
摄许伯夷先生在发布会现场回答记者提问。
新京报记者。
尹亚飞。
摄发布会后，一千余件日军侵华罪证史料，临时展览。
新京报记者。
尹亚飞。
摄临时展览的这批日军侵华罪证史料。
新京报记者。
尹亚飞。
摄临时展览的这批日军侵华罪证史料。
新京报记者。
尹亚飞。
摄新京报快讯(记者吴为)4日上午，“李辙、许伯夷向大陆捐赠日本军国主义侵华罪证史料新闻发布会”在中国华侨历史博物馆举行。
1000余件日军侵华战争及占领台湾期间的史料将捐献给中国侨联保存。
这批史料将于7月7日后，在中国抗日战争纪念馆向公众公开展出。
史料涵盖军需、书籍、报刊、公文、票据、债券等，大多为日文资料。
其中既有日本在台征兵的手书、日本政府发行的军票，也有战时储蓄债券、日军内部作战写真记录等。
“由东京朝日新闻社发行的整套《北支事变画报》第一至三十五辑，全套收藏已十分罕见。
这些由日文撰写或由日本有关方面编纂的史料，使日本军国主义的罪行更加确凿。
”中国侨联相关负责人介绍。
捐赠人台湾企业家许伯夷告诉记者，这批史料运送至北京的过程遭到日方的多次阻挠，日本首相安倍晋三曾多次派特使联络，希望收买史料。
“他们许以重金，我拒绝之后，又通过高雄市长陈菊联系我，希望我能将资料带到日本去展览，以图将其扣在日本。
”许伯夷介绍，自己收集日军侵华史料已有40多年，他表示：“能将这批珍贵的文物运送至北京，让两岸同胞，尤其是年轻人共同铭记中国人在二战中受到屈辱的历史，珍爱来之不易的和平。
”编辑：陈思。
艾峥