昨日，上海东方卫视娱乐新闻节目《新娱乐在线》节目中说，5月21日一早，就有上海本地论坛网友爆料，刘翔和葛天这对夫妻已经离婚。
早在3月中旬，就有自称知道内幕的圈内人士向《新娱乐在线》爆料，这对结婚仅仅7个月的夫妻将于一个月内（今年4月）宣布离婚。
该知情人透露，导致两人婚姻出现危机的主要原因是他们性格相差太大，“据说葛天和刘翔之间会因为一件小事而引发刘翔痛哭。
但是葛天的性格也不是像外人所看到的那样，在她大大咧咧的外表下，其实隐藏着一颗非常脆弱的心。
她可能一件小事就会爆发、歇斯底里。
”节目最后表示，虽然刘翔葛天并没有在4月宣布离婚，但是两人过去几个月里的种种平淡表现和疏离的态度，确实和一般的新婚夫妇相差太多。
节目组致电刘翔和葛天方面，但他们始终未接电话。
刘翔退役演讲不提妻子刘翔与葛天去年9月在上海市普陀区民政局领证结婚，两天后，他们第一次携手公开亮相。
但此后，刘翔和葛天便极少一起出现在公开场合，也没有摆婚宴。
今年的劳伦斯世界体育奖是第一次来到中国，5月15日晚在上海颁奖，绝大多数男明星都是遵照传统携妻现身，只有刘翔带着翔之队的大管家李国雄走上红毯。
4月，刘翔微博宣布退役，他的长文《我的跑道我的栏》并未提到妻子。
5月17日晚，刘翔在上海八万人体育场举办退役仪式，演讲中仍未提到妻子。
此前姚明的退役仪式有叶莉陪伴，李娜的退役仪式有姜山依偎，但葛天当天都没有现身。
此外，有媒体爆料，刘翔和葛天去年9月领证后就一直分居上海、北京两地，刘翔到北京也都是入住酒店，从未和妻子相聚。
葛天出席活动未戴婚戒5月19日，葛天出席江苏卫视首档飞行类真人秀《壮志凌云》发布会，并宣布作为嘉宾加盟节目录制，眼尖的媒体记者发现她没戴婚戒。
在现场主持人问到和刘翔有关的问题时，葛天只是简单说：“他在我心里永远是最棒的。
”会后被记者问到刘翔退役一事，葛天如同路人甲一样回复：“我会祝福他，他一定会很好的。
谢谢大家对他的关注和祝福。
”这句话也被外界解读为过分客套，并不是妻子应该说给丈夫的话。
知情人称二人没有离婚昨日有媒体记者联系到葛天的经纪人，对方表示暂时不谈这个事情。
有媒体记者联系到不愿透露姓名的知情人士，对方强调刘翔跟葛天肯定没有离婚，“有的媒体本身也是猜测。
至少到今天为止，他们肯定还是合法夫妻，并没有离婚，其实婚姻信息国家有关部门都有备案，查到这些并不难……”至于两人婚姻关系是否出现裂痕，这位人士表示，“夫妻之间的事，外人怎么评价呢，只有人家心里最清楚，说好说不好，肯定都不合适。
”。
综合