一季度全市及各圈层增幅四川新闻网成都5月18日讯。
今日，国家统计局成都调查队发布一季度成都居民收入数据。
根据调查数据显示，2015年一季度，全市居民人均可支配收入为7766元，比去年同期名义增长9.3%。
今年以来，成都市委市政府继续加大民生改善，高度重视城乡居民生活水平提升，积极有力采取多种举措促进居民增收，一季度城乡居民收入持续增长，城乡差距缩小。
城乡居民收入同步增长，差距逐步缩小根据数据显示，2015年一季度，全市居民人均可支配收入为7766元，比去年同期名义增长9.3%，扣除价格因素影响实际增长7.9%。
其中，按常住地分，城镇居民人均可支配收入为9025元，比去年同期增长8.7%，扣除价格因素影响实际增长7.3%；农村居民人均可支配收入为5239元，比去年同期增长11.2%，扣除价格因素实际增长9.8%。
城乡居民收入实现同步增长，城乡居民收入比由去年同期的1.76:1缩小为1.72:1，城乡居民收入差距逐步缩小。
与全省、全国比较。
今年一季度城镇居民可支配收入9025元,同比增长8.7%，增速比全省快0.1个百分点，比全国增速快0.4个百分点；农村居民人均可支配收入5239元,同比增长11.2%,增幅比全省低0.1个百分点，比全国高1.2个百分点。
与全省各市州比较。
同全省各市州比较，一季度成都城镇居民人均可支配收入及农村居民人均可支配收入绝对值排位均为第1，城镇可支配收入绝对值高出排位第二的绵阳1063元，农村居民人均可支配收入绝对值高出排位第二的德阳1766元；城镇增幅排位第7位，比排位第一的巴中低0.5个百分点，农村增幅排位第18位，比排位第一的甘孜州低4.1个百分点。
三圈层收入增速快于一二圈层。
各区（市）县城镇居民可支配收入情况：一季度一圈层6个区县平均收入达9514元，同比增长8.5%，比全市平均增幅低0.2个百分点；二圈层7个区县（含天府新区）平均收入达9224元，同比增长8.7%，与全市平均增幅持平；三圈层8个区县平均收入达7271元，同比增长9.6%，比全市平均增幅高0.9个百分点。
各区（市）县农村居民可支配收入情况：一季度二圈层7个区县（含天府新区）平均收入达6135元，比2014年平均增幅达到10.6%，低于全市平均增幅0.5个百分点。
三圈层8个区（市）县平均收入达4615元，平均比上年增幅达到11.8%，高于全市平均增幅0.6个百分点。
二圈层平均水平比三圈层高1520元，增幅低1.2个百分点。
一季度成都城镇居民人均可支配收入与全省部分城市比较城镇居民人均可支配收入为9025元。
以工资性收入为主在城镇居民可支配收入方面，工资性收入仍是收入增长主体。
一季度，城镇居民人均工资性收入5181元，同比增长5.9%，且仍是城镇居民增收的主体，占总收入近六成左右。
行政事业单位人员工资正常增长、就业规模不断扩大、最低工资标准上调成为带动工资增长的主要因素。
据就业局资料显示：2015年一季度城镇新增就业人数5.31万人，其中失业人员再就业2万人，就业困难人员再就业3681人。
经营性收入稳步增长。
一季度，城镇居民人均经营净收入946元，同比增长11.7%。
旅游业的发展和会展项目带动服务业收入倍增，拉动经营性收入增长，据市商务局数据显示：一季度举行的新春年货购物节、（春季）婚庆博览会等促进服务业收入增长较快。
今年的新春年货购物节规模创历届之最，参展厂商4700多家，较上届增长17.5%，吸引省内外消费者163万人次，促成交易金额41.7亿元，较上届增长13.9%，拉动服务业增收7.7亿元。
房屋租金上涨和储蓄增加带动财产性收入增长。
一季度，城镇居民人均财产净收入1056元，同比增长9.4%。
随着城镇化进程的推进及外来人口不断增加，房屋租赁市场日益活跃，租房需求随之增大在一定程度上推高了租金上涨，带动财产性收入增长；另外储蓄增加带动财产性收入增长。
据市统计局数据显示：今年1-2月金融机构人民币存款余额26966元，同比增长8.5%；其中住户存款余额9672元，同比增长9.0%。
.财政支付力度加大，促进转移性收入增长。
一季度，城镇居民人均转移净收入1842元，同比增长15.2%。
财政支付力度不断加大是转移收入增长的主要原因。
一是养老金的不断提高，截止2014年11月，城镇职工基本养老保险人均养老金为1730元，同比上涨157元，涨幅10.0%；二是低保标准的提高，2014年11月，成都市上调低保标准，一圈层上调至500元/月，二圈层上调至450元/月，三圈层上调至400元/月，同比增幅高达24.3%；三是价格补贴的发放，今年一季度发放价格补贴1.43亿元，比去年增加0.3亿元，惠及困难群众35.82万人次。
一季度成都农村居民人均可支配收入与全省部分城市比较农村居民人均可支配收入为5239元。
就业渠道多元化在农村居民可支配收入方面，劳动力就业渠道多元化带动工资性收入增长。
一季度，农村居民人均工资性收入2670元，同比增长12.1%。
近年来各级党委政府加快地方经济产业结构调整及转型力度，企业生产规模不断壮大和项目增多为农村劳动力提供较多就业渠道，本地企业用工需求量和劳动报酬逐年增加，同时各乡镇积极引导农村富余劳动力本地就业，极大地推动了我市农民工资收入的大幅增长。
据就业局资料显示：2015年一季度全市农村富余劳动力新增转移就业2.07万人。
二三产业增收良好，助推经营性收入增长。
一季度，农村居民人均经营净收入1519元，同比增长5.6%。
其中，第一产业经营净收入776元，同比增长3.5%，第二产业经营净收入181元，同比增长3.9%，第三产业经营净收入562元，同比增长9.3%。
随着我市新农村建设的深入推进以及大力实施“都市现代农业发展”战略，农业产业结构调整力度加大，休闲农业、高效农业发展加快，土地规模化经营不断扩大，使更多的农村家庭转入二、三产业发展。
财产性收入增长平稳。
一季度，农村居民人均财产净收入419元，同比增长18.4%。
产权制度改革和合作社入股分红成为财产性收入增长的主要原因。
据市农委数据，目前，成都市耕地流转平均价格1700元。
截止2014年底全市耕地流转面积354.2万亩，占总耕地面积55.7%。
截止目前，全市农民专业合作社6238家，今年1-3月新增48家。
政策补贴到位拉动转移性收入增长。
一季度，农村居民人均转移净收入632元，同比增长17.5%。
转移性收入增长的主要因素：一是强农惠民补贴到位，近年来，各项惠农政策力度不断加强，补贴落实到位，拉动转移性收入增加。
据财政局数据显示：截止目前全市发放农机购置补贴2478万元，1513人受益；全市发放农作物良种补贴2587.91万元，38.5万人受益。
二是农村居民低保提高，从2014年11月开始，农村居民最低生活保障标准提高至500元，同比增长39.5%。
多因素制约城乡居民增收国家统计局成都调查队相关负责人分析表示，多因素制约了成都城乡居民收入的增长。
其中包括，宏观经济放缓影响经营性收入增长。
成都调查队相关负责人表示，受国际、国内错综复杂的宏观经济形势影响，个体经营户面临宏观经济环境趋紧、生产成本上升、公务消费减少，餐饮、娱乐、住宿等服务行业整体下滑等多种经营性收入增长的制约。
其次，各项政策性补贴趋于饱和、速度放缓，对转移性收入增速有一定制约影响。
此外，成都调查队相关负责人表示，农村人口老龄化加剧，农村务工人数增速放缓，影响农村居民人均收入增长。
产能过剩、建筑行业不景气，务工收入增幅回落，共同影响农村居民工资性收入。
据农民工监测数据及市相关部门数据，2015年一季度，成都农村务工人数同比增长仅9.5%。
随着经济发展、教育水平提高及人口红利的逐步消失，未来农村务工人数的增长速度将放缓。
另据调查，2015年一季度，成都建筑行业人工费用价格指数为106.7，同比增长6.7%，比去年同期增幅回落1.7个百分点。
受产能过剩、建筑行业发展不景气以及房地产低迷等影响，未来农民务工收入增幅或将继续回落。
附：新口径城乡居民收入指标说明按照国家统计局的要求，从今年一季度开始，发布新口径城乡一体化城乡居民收支统一由过去的“老口径”改为“新口径”。
新口径主要有三个指标：居民人均可支配收入、按常住地分城镇居民人均可支配收入和农村居民人均可支配收入。
（记者。
戴璐岭）