嫌犯照片，来源@繁峙发布。
协查通报，来源@繁峙发布。
凶案现场。
遇害者家属供图今日（13日）上午，山西忻州繁峙县人民政府办公室官微发布消息称，该县大营镇新圐（。
）圙（üè）村以北一山沟里，近日发生一起凶杀案。
当地警方通报，同村村民姚文利有重大作案嫌疑，杀死4村民后潜逃，目前正全力抓捕。
据死者家属介绍，嫌犯为该村村支书，疑因工程账务问题产生纠纷。
被害4人中，有3人为该村“村两委”班子成员。
家属放羊时发现4具尸体据死者家属介绍，遇害身亡的4人，均为同村村民。
分别为60岁的姚礼，65岁的姚保国，51岁的姚有有，38岁的姚文俊。
。
上述4人中，前3人为“村两委”班子成员。
其中，姚有有为村委会主任，姚礼为村委会副主任兼会计，姚保国为村党支部副书记。
今日上午，一死者家属告诉新京报记者称，3月11日下午3点左右，死者姚文俊的父亲到村后山沟里放羊，看到村支书姚文利的车停在山沟里，“车上有3具尸体，车下有1具尸体，他看到后马上报了警。
”3被害人曾怀疑嫌疑人贪污据死者家属介绍，事发前一天，“村两委”的姚保国、姚有有、姚文俊与村支书姚文利约好，前往镇上清算一笔2014年的账务。
“上午十点左右，姚文利到村里麻将馆找到这三人，并把三人叫走。
”死者家属介绍称，2014年，当地修高速公路，被害3人和村支书对账目一直有分歧。
“他们认为村支书贪污，多次找村支书要求把账算清楚。
”此外，死者姚文俊的大爷是村里五保户，但存折一直由村支书掌握着，“他一直想把存折要回来。
”警方：正在全力抓捕今日，当地警方发布协查通报征集破案线索。
通报显示，嫌犯姚文利今年44岁，身高1.65米，中等身材，逃跑时身穿古铜色上衣，灰色裤子，蓝色棉鞋。
协查通报要求各县、市区公安局接通报后，立即开展查控工作。
今日上午10时许，新京报记者致电繁峙县公安局，一工作人员称，目前尚未抓获嫌疑人，“正在全力抓捕中。
”