湘妹子周群飞成为新的中国女首富终于成为了现实。
蓝思科技（300433）自3月18日上市后，股价就连续“一”字涨停，昨日报收于70.98元/股，公司董事长周群飞手中所持的5.92亿股市值高达420.2亿元，正式跃升为中国女首富。
同时，蓝思科技股票总市值也排进了创业板前三位，不过离创业板“老大”乐视网（300104）765.40亿元的总市值还有段距离。
九个交易日，中国女首富易主因为持股高度集中等原因，蓝思科技跃入投资者眼帘就不仅是一家湘籍公司上市，还有市场鲜见的女掌门人的故事，而如今这个传奇进入了高潮阶段。
数据显示，蓝思科技上市首日由发行价22.99元/股暴涨至33.11元/股后，又连续8个交易日走出“一”字涨停板，昨日股价已经高达70.98元/股，公司董事长周群飞手中所持的5.92亿股市值也高达420.2亿元。
而根据最新的、今年3月份发布的2015福布斯全球富豪榜单来看，目前中国女首富为从事房地产行业、来自富华国际的陈丽华，其净资产值为61亿美元（根据昨日汇率折合人民币378.61亿元）。
这意味着，中国女首富已经易主周群飞。
股民太惜股，坚定持有不放手“蓝思科技的同志们要挺住啊，今天的成交量才占流通股数的0.5%左右，还可以多走几个‘一’字涨停板。
”章先生（化名）此次在本月的打新周中得蓝思科技500股，之后由于觉得该股的潜力较大，继续挂单想买入。
“大家都是惜股如金，真的买不到。
虽然慢慢放量，但是还是坚定持股，因为好票难得。
”章先生告诉记者。
记者了解到，章先生希望股价上涨至100元/股左右再出手。
“首个涨停打开后绝不交出筹码，有激进的市场人士预测市值会达到600亿至1000亿元，也就是股价最高达150元左右。
”创业板“市值第一股”花落谁家随着股价的飙涨，蓝思科技的总市值也飙进了创业板的前三位，仅次于乐视网和东方财富（300059）。
数据显示，目前乐视网以765.40亿元的总市值排名创业板第一，紧随其后的是东方财富，其总市值达498.21亿元。
而根据昨日收盘情况来看，蓝思科技的总市值已经上升至477.95亿元，离市值第二位的东方财富并不远。
但是要超越乐视网目前的总市值，蓝思科技的股价必须要达到114.42元以上。
近日有消息称，苹果即将在中国大陆推出以旧换新计划，国内消费者有望到苹果商店用旧款贴钱换取其他产品。
如果消息确定，对有着苹果概念的蓝思科技无疑是重大利好。
可以预见的是，创业板“第一市值股”将在乐视网与蓝思科技之间展开激烈争夺。
