当“李云龙”遭遇“樊哈儿”：国共两大抗日名将的真实历史碰撞。
图：李云龙。
（李幼斌饰）原型：王近山。
李云龙，经典红剧《亮剑》中的男1号，独立团团长，性格豪爽、不拘小节、作战勇敢，近年来被广大军迷影迷视为我军的新一代“战神”。
。
《亮剑》红遍大江南北后，云龙粉们对其原型进行了人肉式搜索，发现与李云生平极度相似的是我军高级将领，有“王疯子”之称的王近山将军。
。
王近山原名王文善，湖北黄安人，15岁参加红军，22岁即任红四方面军任红三十一军第九十三师师长，抗战时期任第一二九师第三八六旅旅长，解放战争时间任二野第三兵团副司令员兼第十二军军长，抗美援朝人民志愿军第三兵团副司令员。
。
王近山身经百战，战功赫赫，在《亮剑》中提及的消灭日军战地观摩团在王近山的军事履历中已算小儿科，解放战争中的襄樊战役、抗美援朝中的上甘岭战役才是其成名之作，连邓小平同志都说，二野诸将，王近山最能打，立功也最多。
。
图：樊哈儿（刘德一饰）。
原型范绍增。
樊哈儿，也称樊傻儿，《哈儿师长》、《哈儿军长》、《樊哈儿传奇》多部四川方言电视剧中的男1号，川军名将，是西南地区家喻户晓的传奇人物，袍哥出身，装痴卖傻，喜笑怒骂间做到了国军军长的高位，故事传奇，人物恢谐。
。
樊哈儿其人也有真实历史原型，即川军高级将领范绍增，人称“范哈儿”，范绍增是四川大竹县清河镇人，袍哥出身，后来做了土匪，1916年带领弟兄下山参加讨袁运动，编入颜部曾旅五团当营长。
随即在熊（克武）系第一军第六师余际唐部任团长，杨森入川范绍增受杨收编，任第四师第八旅旅长，后升任第二十军第七师师长，成为杨森的嫡系势力。
。
范绍增军旅生涯的最大亮点在抗战期间任八十八军军长，率部出川，在江西东乡、宜昌一带作战多次与日军作战，屡败日军，收复余杭地区战后，令国民党高层对这支他们眼中的杂牌部队令眼相看，将其升格为甲种军。
。
1943年范绍增率部击毙了日军第十五师团长酒井中将，在日军中引起很大的震动，因为在日本陆军历史上，“在职师团长阵亡，自陆军创建以来还是第一个”。
范哈兄一战成名，全国上下都知道了川军中有一个“哈儿军长”，打仗很巴什（厉害）。
。
云龙粉和哈儿粉们都想知道，假如独立团长和哈儿师长打起来，会是一种什么样的结果。
。
实际上，史实中的李云龙就和樊哈儿真刀真枪干了一仗。
。
1936年，红四方面军入川，蒋介石任命刘湘为四川“剿匪”总司令，限于3个月内将川陕边区红军肃清。
大敌当前，川黔几大地方军阀刘湘、杨森、邓锡候、刘存厚联合起来，调集川黔两省约二十万兵力，兵分六路，合围约有八万余人的红四方面军。
。
当时的李云龙（王近山）任红四方面军第十师副师长兼任第28团团长，而樊哈儿（范绍增）则是杨森二十军麾下第七师师长。
。
在红四方面军反刘湘的六路围剿中，李云龙的第28团与樊哈儿的第7师遭遇。
。
虽然第28团在此前的反围剿中减员严重，但对上了樊哈儿的第7师，李云龙的“独立团”依然锐。
双方未作过多交锋，樊哈儿见势不对，归儿子跑得比兔子还快。
。
据徐向前元帅的回忆录，樊哈儿的第7师退北后，对于是集结主力追击樊哈儿的第7师，还是掉头吞刘湘的另三个主力师，他和张国焘是有分歧的，徐帅认为樊哈儿是杨森的人，其部队也有一定战斗力，在川主要目标还是消灭刘湘的另三个主力师。
但张国焘意见相反，要把樊哈儿这个大胖子一口吞掉。
。
最后红四方面军执行张国焘的意见，集结包围第28团“李云龙”部的主力追击樊哈儿第7师。
。
结果樊哈儿的第7师凭借对地利的熟悉——五天跑了四百里，快速跑出了红四方面军的包围，并立即就地筑起工事，凭险固守，一时红四方面竟还啃不下这块硬骨头。
最后放弃了歼灭樊哈儿第7师的战略意图。
。
很多年回忆此仗，徐帅说如果当时去打刘湘的另三个主力师，红四方面军也许会在反刘湘六路围剿中损失小很多（注：反刘湘六路围剿，红四方面军损员二万多，歼敌八万余，虽胜，付出代价也很惨重）。
。
李云龙遭遇樊哈儿，虽占了上风，但也未取得压倒性胜利，可谓一时喻亮。
。
归宿：李云龙（王近山）打仗万夫难敌，可是个人生活却处理得一团糟，建国后没了仗打的李云龙混身皮痒，来了段婚外情，最要命的是小三竟然是老婆韩岫岩的亲妹妹韩秀荣（这段《亮剑》后几集也有所引据）、一个漂亮的女大学生，性格好强的韩岫岩知晓二人奸情后四处向组织反映，李云龙也不示弱，坚持要离婚。
。
的李云龙的离婚官司打到了邓小平、周恩来那里，最后惊动了毛老人家。
主席发话了，收回离婚申请，从轻处理，否则双开（开除军职、开除党籍）。
李云龙和在战场一的样不要命，视自己的政治生命为儿戏，要美人不要前途，最后被开除党籍、军籍，到农场改造当农民去了。
。
只可惜他的美人儿经受不住考验，并没有和他去农村，反倒是长期照顾他的一个小保姆义无反顾的跟着他去了农村，一去就是十多年。
。
1970年，“李云龙”恢复党籍，调任南京军事副参谋长，1978年逝世。
63岁。
。
樊哈儿（范绍增）：哈儿军长大智若愚，论情商比李云龙高多了，情场上更是如鱼得水，一共娶了十八房姨太太，只比老上司杨森差那么一小步。
1949年重庆解放前夕，时任重庆挺进军总司令的哈儿司令选择了投奔光明，率部起义。
建国后根据本人的强烈意愿，樊哈儿当上了河南省体委副主任，现在的郑州体育场就是当年哈儿主任带着人一锄一锄修建起来的。
。
1977年“樊哈儿”逝世，81岁。
