“让保姆开起奔驰宝马去菜市场买豌豆尖儿！”李伯清在评书中的这番话，好好地洗了一盘“土豪”的脑壳。
现实生活中，果然也有这样的事情。
一个23岁的小伙子开玛莎拉蒂去菜市场买3斤豆腐，结果被交警发现他无证驾驶。
这下子，小伙子将面临罚款和行政拘留的处罚。
昨日上午，交警四分局民警在青羊区金阳路与金凤路交叉路口，发现一辆尾号为3的玛莎拉蒂汽车正在行驶。
因为该车闯入了尾号限行区域，交警随即将车拦下，然而驾驶员无法出示身份证和驾驶证，交警只好对车辆暂扣。
今日上午，成都商报记者在交警四分局见到了司机许某。
他说，这辆玛莎拉蒂是他表弟的，表弟在金沙遗址附近经营一家牛肉餐馆，昨日才开业，许某负责采购。
昨日一大早，厨师长找到许某，让他去菜市场买3斤豆腐。
“（玛莎拉蒂）车钥匙放在餐馆柜子上的！”许某告诉记者，当时表弟在餐馆睡觉，他就拿了车钥匙，开车去餐馆附近的菜市场买豆腐。
“有专门的一辆面包车买菜，也有专人开车，当时开车的人出去了。
”许某说，他正在学驾照，还没参加科目二考试，不知道昨日尾号限行。
不过，据许某说，他之前在阿坝州的工地上开过大车，所以驾驶汽车不成问题。
“走路10分钟就能到菜市场！”许某说，对于自己的行为非常后悔。
成都商报记者了解到，许某面临罚款1000元、行政拘留15天的处罚。
