2015-05-29。
13:37。
新浪财经。
显示图片路透首尔5月29日(记者。
。
。
/。
)。
-。
韩国国会周五通过一项法案，禁止私家车主提供出租车服务，这可能成为韩国首部宣布美国打车软件的服务为非法的全国性立法。
上述法案将在年底生效，是遭遇的最新挫折。
快速崛起，估值达到400亿美元左右，但其让没有出租车牌照的私家车主提供载客服务的业务模式，在全球各地引发了法律及监管方面的问题。
“尊重(韩国)国民大会的这一决定，期待与首尔市在韩国法律允许的法律框架内，继续就如何最佳地服务首尔及其民众进行商讨，”在韩国国会投票表决前给路透的声明中称。
虽然这项立法是一项全面禁令，并没有明确提及，但议员推动该立法旨在封杀。
该立法还禁止任何一方提供无出租车牌照的车主进行载客的服务。
此举可能基本上只有象征性意义，但已在3月叫停了首尔的服务，此前该服务遭到当局、出租车工会及地方竞争对手的抵制。
在其他国家和地区面临监管审查。
意大利一法庭周二禁止了该公司的及其它私家车主载客的服务。
在中国广州的分公司因涉嫌“非法经营”曾遭到当地有关机构的突击检查。
(完)编译：侯雪苹。
发稿：王琛（路透中文网）