中国新闻网2015-01-15。
15:57:26中新网北京1月15日电(记者。
李金磊)养老金并轨后，对于近4000万机关事业单位工作人员来说，不同类人群的养老保险该怎么交、交多少，退休后又能领多少养老金，很多人并不是很了解，中新网记者特为您详解上述问题。
怎么界定老人、中人、新人？机关事业单位工作人员要想知道自己能领多少养老金，必须首先界定自己的“身份”，也就是说，要先知道自己是“老人”、“中人”还是“新人”。
由于《国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》自2014年10月1日起实施，因此，“2014年10月1日”这个时间就成为区分上述三类人群的关键节点。
也就是说，2014年10月1日前退休的人成为“老人”，养老金将按照老办法计发；2014年10月1日前参加工作、之后退休的人就为“中人”，对这类人实行过渡性措施；2014年10月1日起后参加工作的人员将成为“新人”，按照新办法来计算。
北京师范大学中国收入分配研究院执行院长李实对中新网记者表示，改革决定在1月14日公布，却于去年10月实施，时间晚于实施时间，这有效避免了提前退休潮的发生。
改革后三类人能领多少养老金？在明确自己的身份后，养老金水平才能确定。
中新网记者下面以例子的形式，详解每一类人群的养老金到底该怎么发。
一、“老人”：保持现有养老金待遇新规：本决定实施前已经退休的人员，继续按照国家规定的原待遇标准发放基本养老金，同时执行基本养老金调整办法。
举例：公务员老马在2014年10月1日前已经退休，假设老马退休工资收入为5000元，按照国家规定的原待遇标准，机关事业单位职工养老金替代率(养老金占退休前工资收入比例)一般在80%-90%之间，那么老马的退休金约为4000元-4500元，并且以后还会进行调整。
二、“中人”：基础养老金+个人账户养老金+过渡性养老金新规：本决定实施前参加工作、实施后退休且缴费年限(含视同缴费年限)累计满15年的人员，按照合理衔接、平稳过渡的原则，在发给基础养老金和个人账户养老金的基础上，再依据视同缴费年限长短发给过渡性养老金。
本决定实施后达到退休年龄但个人缴费年限累计不满15年的人员，其基本养老保险关系处理和基本养老金计发比照《实施〈中华人民共和国社会保险法〉若干规定》(人力资源社会保障部令第13号)执行。
举例：公务员大刘今年40岁，在2014年10月1日前已有15年工龄，还有20年退休，假设大刘的缴费工资为5000元，当地社会平均工资也为5000元，且保持20年不变。
交多少？按本人缴费工资8%计算，每月大刘要交基本养老保险5000×8%=400元，每年大刘的个人账户将存入400×12=4800元。
(注：按照新规，个人还要交缴费工资4%的职业年金，因职业年金办法尚未制定，本文未将此项计算在内。
)领多少？大刘退休后的养老金将由基础养老金、个人账户养老金和过渡性养老金三部分组成。
按照规定，退休时的基础养老金月标准以当地上年度在岗职工月平均工资和本人指数化月平均缴费工资的平均值为基数，缴费每满1年发给1%，因此大刘的基础养老金为(5000+5000)/2×35%=1750元；在不考虑收益率情况下，大刘60岁退休时个人账户积累为4800×20=9.6万元，除以139个计发月数，每月个人账户养老金约为691元。
上述基础养老金、个人账户养老金两项合计2441元。
除了每月2441元外，大刘还能领过渡性养老金，但是能领到多少，由于具体办法还未出台，所以无法计算。
但是，由于官方明确“中人”保持待遇水平不降低，参照上述老马4000元的标准，大刘在2441元养老金外，预计还将获得1559元的过渡性养老金。
三、“新人”：基础养老金+个人账户养老金新规：本决定实施后参加工作、个人缴费年限累计满15年的人员，退休后按月发给基本养老金。
基本养老金由基础养老金和个人账户养老金组成。
退休时的基础养老金月标准以当地上年度在岗职工月平均工资和本人指数化月平均缴费工资的平均值为基数，缴费每满1年发给1%。
个人账户养老金月标准为个人账户储存额除以计发月数，计发月数根据本人退休时城镇人口平均预期寿命、本人退休年龄、利息等因素确定。
举例：小李今年25岁，2014年10月1日以后参加工作，距离60岁退休还有35年，假设其月缴费工资为5000元，社会平均工资也为5000元，也保持20年不变。
交多少？按本人缴费工资8%计算，每月小李要交400元，每年小李的个人账户将存入4800元。
领多少？小李的基本养老金由基础养老金和个人账户养老金组成。
按照规定，小李的基础养老金为(5000+5000)/2×35%=1750元；35年后小李的个人账户积累16.8万元，除以139个计发月数，每月领1209元个人账户养老金。
上述两项合计2959元。
值得一提的是，同样是35年工龄，但小李交了35年养老保险，大刘交了20年，因此，小李的2959元基本养老金比大刘的2441元高出不少，体现出多缴多得的原则。
需要指出的是，在考虑收益、社会平均工资增长等因素，且在职业年金的补充下，机关事业单位人员的养老金收入将更为可观。
(完)