燕赵晚报讯（记者汪洋）上幼儿园大班的娃娃，一学期书本费竟然高达千元，甚至“秒杀”不少大学。
近日，有保定家长反映，他们孩子在幼儿园遭遇“天价书费”。
对此物价和教育部门称，幼儿园严禁收取书本费。
如民办幼儿园为提高层次增加了经营成本，可按照审批程序申请提高保教费收取标准。
“读大学书本费也没这么高吧？”保定市民李先生不解地说，自己孩子一直在复兴苑幼儿园，马上就要升入大班了。
几天前，幼儿园通知家长每个孩子要交一千元书本费。
此前孩子每学期也都交书本费，但基本都是三五百元，而今年一下子翻了一番还要多。
家长们普遍存在的疑问是：买一千多块钱的书，小不点的孩子们能学过来么？对此，复兴苑幼儿园一负责人解释称，幼儿园今年打算提升层次，一千元的书本费包括蒙氏教具及外语教材、外语软件费、聘请外教的费用等。
其中蒙氏教具直接从台湾引进，还请台湾教育专家对幼儿园教师进行了培训，所以书本费价格比较高。
保定市物价和教育部门人士均称，幼儿园收取书本费属于违规行为。
如果调查属实，将依规进行查处。
如果民办幼儿园为提高层次致使经营成本增加，可以通过调整保教费标准来补齐。
但幼儿园在调整收费标准前，必须先到物价部门备案。
经物价部门成本测算核实其调价合理后，才允许按新标准收费。
如果幼儿园擅自调高保教费，也属于违规行为。
