美国巴尔的摩骚乱暂平息中国新闻网。
2015-04-29。
09:49显示图片4月29日消息，美国巴尔的摩市数千人参加在被警方拘留期间死亡的25岁黑人男子格雷的葬礼后，该市多个街区爆发骚乱、抢劫和暴力冲突。
截至当地时间28日下午，有至少20名警员受伤，超过200人被逮捕，包括30多名未成年人。
。
中新网4月29日电。
据美国媒体报道，美国巴尔的摩市在被警方拘留期间死亡的25岁黑人男子格雷的葬礼后，爆发骚乱、抢劫和暴力冲突。
当地学校应市政府要求临时关闭。
但巴尔的摩公立学校首席执行官格雷戈里·桑顿表示，学校有望在当地时间29日复课。
报道称，雷戈里·桑顿在学校的官方网站上发表了一项声明称，鉴于目前骚乱暂时平息，校方决定于29日复课。
此外，课后的体育活动和俱乐部活动也将同时恢复正常。
据悉，此前在骚乱的影响下，巴尔的摩市长表示，考虑到师生的安全，全市学校于28日停课一天。
此外，她还宣布，自28日起，全市在晚间10点至凌晨5点实行宵禁，宵禁将持续至少一周。
截至当地时间28日下午，在骚乱中，有至少20名警员受伤，超过200人被逮捕，包括30多名未成年人。
参与骚乱者纵火、捣毁警车，甚至消防设施也遭到破坏。
(原标题：美国巴尔的摩骚乱暂平息。
公立学校将于29日复课)