5月30日上午，香港食物及卫生局局长高永文在媒体见面会上透露，有两名韩籍中东呼吸综合征（）密切接触者拒绝接受隔离。
此前一天，5月29日，国家卫计委通报，中国出现首例确诊病例，系输入性病例。
该病例系韩国男性某，曾与韩国确诊病例密切接触，21日在韩国境内出现不适，26日乘飞机抵达香港，经深圳沙头角口岸入境到达广东惠州。
据香港电台报道，高永文介绍，29日香港方面原本要安排某的18名密切接触者送到隔离营强制隔离，但其中两名韩国籍人士拒绝接受隔离。
目前，香港方面只通过电话与上述两名密切接触者进行了联系，并未掌握其所在位置。
高永文说，目前仍是病毒的潜伏期，上述两人在这段期间再在社区接触其他人，会增加病毒在香港传播的风险，如果找到两人在港逗留地点，香港法例足以授权强制他们接受隔离。
另据香港政府新闻网通报，来自韩国的确诊病例某26日乘坐的723航班中共有158名乘客，有80人与其处于同一机舱，29人坐在邻近两行，这29人属于密切接触者，需要接受隔离，但其中10人已经离开香港。
密切接触者将从5月26日起隔离14日。
香港卫生署卫生防护中心总监梁挺雄29日表示，同机其他乘客和机组人员属于非密切接触者，防护中心将会进行医学监察，若出现相关病征，会安排到医院进一步检查。
此外，香港还增加一宗怀疑个案。
香港政府新闻网29日通报，一名30岁女子在5月24日至27日曾独自到访迪拜，并骑骆驼，在28日出现发烧、咳嗽等病症，目前已入住香港屯门医院接受隔离治疗。
“在这件事情上面我真是很不开心，我们多次强调不要接触骆驼等野生动物，以自己健康冒险真是很不值得。
”高永文说。
30日下午，据香港电台最新消息，该女子呼吸道样本病毒呈阴性反应。
