上图为女子拎着两岁儿子扬言跳楼。
（杨涛）14日下午，一阵凄厉的孩子哭闹声和女子叫喊声交杂，将后湖盛世东方小区所有居民都惊动了。
一名王姓女子因不堪忍受丈夫家暴，情绪失控，把孩子抱到了阳台上的活动晾衣杆上，要和孩子一起从14楼跳下寻短见。
众邻居报警并自发组织施救，女子最终被救援人员劝下。
两岁男童晾衣杆上哇哇大哭14日下午3点15分左右，市民任女士向本报记者反映，称其所居住的盛世东方小区里，一名住在10栋1单元14楼的年轻女子突然跑到阳台上大喊大叫，说自己被反锁在了家里，身上既没钱也没手机，要从阳台上跳下来。
3点半左右，记者赶到小区，10栋楼下已经围满了居民，孩子尖声哭叫的声音不断。
14楼的阳台上晾着一床红色毯子，毯子上端露出男童的头部和手臂。
从16楼往下看，情绪激动的年轻女子披着一头长发，身穿蓝色连衣裙。
她把孩子放在活动晾衣杆上，仅一只手抓着孩子的右脚，如果孩子一动，就有可能掉下楼去，情形十分危险。
男童才两岁多，被大哭大喊的妈妈吓坏了，双手抓着晾衣杆，不停地放声大哭。
居民拿床单棉被准备接人“这样的情形已经持续了20多分钟。
”一位居民说，发现女子异常后，小区保安很快报了警。
后湖派出所民警和消防中队的消防员很快赶到了现场，并带着绳索等工具迅速爬上16楼，站在阳台上劝说楼下情绪失控的女子，同时准备救援。
楼下空地上，不少居民自发地从家里抱来轻柔的空调被、毛毯等物，还有人把沙发靠垫都拿了出来，放在孩子有可能坠落的地面上。
4个身强力壮的男性居民将一床被子摊开，每人牵起一角，全身紧绷，不断地调整位置，生怕孩子掉下来没有接住。
一名60多岁的婆婆神情紧张地不断抬头往上看，并指挥着4名男子移动位置，她的儿子也在4人之中。
她说自己就住在这栋楼的5楼，觉得孩子太可怜了，想搭把手。
遭家暴被反锁欲走极端3点50分左右，消防员打开女子家防盗门外的铁门，女子则经民警劝说，也将孩子抱下，把防盗门打开。
记者注意到，女子满脸泪痕，双眼淤血，似乎刚被人殴打过。
面对民警和消防员，女子边哭边控诉，说丈夫常常对她拳打脚踢，这一年来她报过十几次警。
丈夫不仅动拳脚，还经常换锁，将她反锁在家中不让她出门，“我如果不用这种方式，根本不可能出来。
”女子说，15日上午，丈夫突然换了一道锁，又开始殴打她，打完后把门反锁，扬长而去。
旧伤未愈，又添新伤，加上多次调解无效，丈夫又不同意离婚，女子想走极端，还打算带上孩子，“让他后悔一辈子”。
女子姓王，今年26岁。
直到女子被带往后湖派出所，其丈夫一直未曾现身。
律师:置小孩于危险状态应追责根据新婚姻法的规定，家庭暴力是法定离婚理由之一，受害者可要求家庭暴力实施者承担赔偿的民事责任。
严重的家庭暴力如果构成犯罪，施暴者将被依法判处有期徒刑，若情节严重，致人重伤、严重残疾或死亡的，按照刑法最高可判处死刑。
而在这起事件中，倘若儿子如发生不测，母亲同样要承担一定的责任。
因此，遭遇家庭暴力后，应保持冷静，不要采取极端的自救措施。
湖北普明律师事务所律师邱华说，故意将未成年人置于影响生命或身体健康的危险状态下，父母的这种行为属于故意伤害行为，无论是否造成了伤害，从法律角度说，都应该追究相应的法律责任，“生命是无价的，是受法律保护的，即使是亲生父母，法律也不允许其随意剥夺孩子的生命”。
。
。
（朱蕾。
杨涛）