浙江新闻客户端记者。
何丽娜大家都说医护人员的工作就是救死扶伤，可他们这种天职不光光体现在工作中，而是任何时候遇见需要救助的人都会出手相救。
就在前几天，杭州市一医院的一波医护人员在回杭的飞机上，又通力合作守护住了一位心梗中年男子的生命。
转机过程中突然有乘客心梗发作8月8日下午4点，四川航空的38822客机从西宁起飞回杭，飞机中有23位乘客是来自杭州市一医院的医护人员及家属。
按照既定的飞行路线，飞行1小时40分钟后，飞机经停重庆，大家下机休息了2分钟后重新登机。
6点15分左右，大部分乘客都已陆续登机，市一的医护人员们集中在11排前后。
突然，后排传来一阵骚动，紧接着有乘客高喊：“有人晕倒了！快叫乘务人员来！”出于职业的敏感，坐在11排的市一消化内科护士於晓娟、肾内科血液透析室护士潘恬率先站了起来，径直向后排骚动处跑去，随后为肛肠外科护士方蝶、针灸推拿科医生吴珏灿也陆续赶到。
但围观的人群已经把患者团团围住。
“我们是医护人员，快让我们进去看一下。
”只听见一个清脆的声音划破骚乱，围观的人群迅速让出一个通道。
出现在他们眼前的是一位50多岁的中年男子，他嘴唇发紫，口吐白沫，看样子像是刚抽搐完瘫坐在座位上。
潘恬护士先拉过男子的手摸了摸手腕，还有脉搏，但已相当微弱。
於晓娟观察了男子的牙关没有紧闭症状，考虑不是癫痫，很可能是心梗，于是快速在男子胸前叩击了两下。
随后，三位护士合力将男子平躺在座位上，潘护士负责观察脉搏；於护士负责将男子的头侧向一边，徒手清理他口中的分泌物；方护士则站在后排的座位上继续为男子进行胸前叩击。
此时，吴医生也大力发挥中医优势，用力按压男子手中的穴位。
大约持续了四五分钟后，只听见男子喘了一口大气，眼睛缓缓睁开。
只可惜，问他姓名，回答不出，而且整个人还表现出十分烦躁，不配合平躺治疗，所幸，此时乘务人员拿来了氧气给他吸上，乘客又拿来了毛毯帮他的头部和四肢围住，这才让他慢慢安静下来。
就这样又坚持了一段时间，120的医生终于赶到了现场，他们交接了患者的大致情况后，飞机里又重新恢复了平静。
恰当的穴位按压也能做急救面对心脏疾病突然发作的病患，可能大家率先想到的是胸外按压，然而开展胸外按压对坏境有一定的要求，最好是要在一个相对开阔的地方，让患者处于平卧位，在飞机这种拥挤的场所，护士连做胸外叩击都得站在后排座位上，显然开展胸外按压有一定的难度。
其次，有效的胸外按压做起来是需要一定体力的，一般人做完一组（连续按压30下）就已叫累，更何况这个一做就得持续较长时间。
有意思的是，在此次飞机上救援的过程中，以针灸推拿擅长的吴珏灿医生为男子进行手部穴位按摩的小细节吸引了众多人的兴趣。
确实，到了危急时刻，中医中正确的穴位按压同样是可以救命的。
比如：电视剧中经常会看到有人晕倒时掐人中。
而这次吴医生按压的主要是手上的两个穴位：中冲和内关。
“中冲的位置在中指指尖的中间，主要适用于晕厥、抽搐、中风等症。
而内关位于前臂掌侧，当曲泽与大陵的连线上，腕横纹上2寸，掌长肌腱与桡侧腕屈肌腱之间，是缓解心脏问题必取的穴位。
”除了这次重庆机场急救突发心梗病人，3个月前，同样是杭州市一医院的医护人员，在杭州飞往新疆阿克苏的飞机上也抢救了一位心脏病突发的乘客，难道是坐飞机容易诱发心脏病吗？记者咨询了心脏病专家，得到的答案是否定的。
“心脏病突发与坐飞机这两者之间没有直接关联，心脏病随时随地都有可能发作，而且是不可预料的。
”市一医院心脏中心主任王宁夫主任医师说，是否适宜开展急救则会直接关系到疾病的凶险程度和预后，比如：在医院、家中、宾馆，甚至马路边发作的人，这些环境都比较容易开展急救；但在飞机、火车、汽车等狭窄空间中，就很难开展急救，此时就需要患者事先做好急救准备，从而有助于保障自身安全。
患者如何自救？王主任提出了两点建议。
一是随身携带急救药（主要不是放在行李中，而是衣裤口袋、包等方便获取的地方），包括阿司匹林肠溶片300、硝酸甘油片1盒、氯吡格雷600，正好满足一次抢救的量，一旦感觉到身体不适，就要马上跟旁边的人说：“我有心脏病，身上有带急救药，请帮帮我”等。
二是随身携带一张小卡片，卡片上写上姓名、联系方式、简单的病史介绍。
“这种做法在20世纪80年代时比较多见，像糖尿病、高血压、甲亢、甲减等容易突然晕倒的病人都会随身携带，近年来这些慢性病控制得好起来了，急症发作的情况也很少见了，带卡片的人也跟着少了。
但我去国外的时候，发现蛮多外国人在延续这种做法。
”王主任说，卡片上的信息不能随便乱写，最好在专业医生的建议下写上有代表性的关键信息。
据今日早报更多精彩内容可关注浙江新闻客户端。
苹果用户可登入搜索“浙江新闻”下载；安卓用户请可在各大市场（如豌豆荚、360手机助手、小米应用商店、应用宝、应用汇、安卓市场、安智市场、机锋市场、91手机助手、百度市场等）搜索“浙江新闻”下载。
