《重庆市道路运输管理条例（修订草案）》提请二次审议，严重违规者将被吊销道路运输证重庆晨报永川读本讯（记者。
任明勇）9月23日，市四届人大常委会第五次会议开幕。
会议听取了市人大法制委关于部分条例修订草案的审议结果报告，听取了市人大法制委关于部分条例修改情况的汇报和说明。
其中，《重庆市道路运输管理条例（修订草案）》提请会议二次审议，修订草案新增加了一条规范驾驶员行为的规定：出租车驾驶员不得在车内吸烟。
违规者，轻则面临罚款、停运，重则将被吊销驾驶员从业资格证和道路运输证。
吸烟或被吊销营运资格市人大法制委副主任委员、常委会法工委主任蔡开文说，针对修订草案的调研中，有意见认为，部分出租车驾驶员在提供服务时吸烟，既对乘客的身体健康造成影响，也影响了重庆出租车驾驶员的整体形象。
吸烟的法律责任是，处200元以上1000元以下罚款，可以并处暂扣驾驶员从业资格证5日以上30日以下或者责令违规车辆停运5日以上30日以下。
情节严重的，吊销驾驶员从业资格证，并吊销道路运输证。
为规范出租车驾驶员行为，还增加了电召等内容。
修订草案规定，接受电话召车后，非因正当理由不得拒绝提供客运服务，因特殊原因不能提供服务的，应当及时告知电召人。
出租车被允许安摄像头出租车内到底该不该安装摄像头？乘客认为容易侵犯自己的隐私；驾驶员认为是为了自己的安全。
修订草案提请会议二次审议时，修改为“不得利用在车厢内安装的摄像装置侵犯乘客隐私权”。
当然，违规将面临相当严厉的处罚。
修订草案规定，若违反规定的，对出租车公司处1000元以上3000元以下罚款；情节严重的，可以并处单车停运5日以上30日以下；拒不改正的，吊销经营许可证、道路运输证。
