4月29日上午，信阳市光山县殷棚乡殷棚村钱大湾村民组发生一起刑事案件：47岁的村民熊某持刀将同村民组村民刘某安砍死。
当地村民称，嫌疑人熊某有精神病史，曾为重点监控对象。
死者刘某系熊某表哥，4月28日刚从外地打工返乡。
29日下午，光山县公安局官方微博“平安光山”对案情进行了通报。
。
信阳市光山县殷棚乡殷棚村村民刘先生告诉信阳网，当日上午，熊某偶遇刚刚返乡的表兄刘某，便问刘某是不是将他的树木砍掉。
刘某称不知情。
随后，熊某回到家中。
“熊某从家里出来时，拿了一把将近1米长的砍刀追刘某。
刘某见事情不好，就赶紧跑。
”刘先生介绍，刘某跑出没多远，遇到一个下坡路段，脚下不慎摔倒，被熊某追上。
熊某追上摔倒的刘某后，用砍刀猛砍刘某头部，导致刘某当场死亡。
“头都被砍烂了。
”刘先生说，事件发生后，村民立即报警，不久刑警赶到村里，使用钢叉将熊某擒住。
。
29日下午，光山县公安局官方微博“平安光山”通报：4月29日9时46分，光山县殷棚乡殷棚村钱大湾47岁村民熊某柏因纠纷持刀将同村民组村民刘某安砍死。
接到群众报警后，光山县公安局局长刘洋迅速组织警力围捕，1小时将犯罪嫌疑人熊某柏抓获。
目前，犯罪嫌疑人熊某柏已被光山警方刑事拘留，案件正在进一步办理中。
。
刘先生介绍，熊某曾有精神病史。
“以前把他自己大哥打得要死，老婆小孩10年前已经离开家庭，村里人不知其去向。
”刘先生说，因熊某有精神病史和暴力倾向，村里大人小孩都躲着他。
“2012年光山文殊乡发生精神病人砍伤小学生事件后，熊某被列为重点监控对象，但是后来放松了警惕。
”刘先生说，各级相关部门应该多关注农村的精神病患者，给农村群众更多的安全感。
