网传走失儿童器官被盗、谣传对抗拆迁割脖子自杀……连日来，网络谣言的微信微博再次席卷江苏各社交平台。
最近，江苏省公安厅通报了六起造谣者因虚构事实发布网络谣言、受到法律惩罚的案例。
网络谣言，扰乱社会秩序，损害人与人之间的信任，已成社会公害。
警方提醒市民，理性转发网络信息，造谣传谣是要承担法律责任的。
苏州周某利用微信公众平台虚构事实被行政拘留7天苏州人周某经营“汾湖社区”微信公众平台，为吸引关注从中牟利，他先后于今年6月8日、6月14日在微信平台发布题为“北厍出现情杀案！事情众说纷纭！”“网报吴江男子桥上上吊自杀！有些恐怖”两条虚假信息，浏览量分别达到19250次和19061次，严重扰乱公共秩序，造成较坏影响。
今年6月16日，他被抓获，并被行政拘留7天。
南通宋某利用微信公众平台虚构事实被行政拘留7天南通人宋某为寻求刺激，于今年6月18日编造“南通市光明新村走失的8岁男童的尸体已找到，身体里的器官被偷走，听说是新疆人干的”等虚假信息，在网上散布后被其他网民大量转发，引发部分市民恐慌，严重扰乱公共秩序，造成较坏影响。
6月20日，宋某被抓获，并被行政拘留7天。
盐城顾某某利用微信平台虚构事实。
被行政拘留5天盐城人顾某某，今年6月12日利用微信平台，发布谎称某女子为对抗拆迁拿刀割脖子自杀的信息，引起社会关注并造成恶劣影响。
一天后，警方以“虚构事实扰乱公共秩序”对顾某某处以行政拘留5日。
连云港警方查处一起利用网络散布虚假信息扰乱公共秩序案连云港人陈某就女童“格格”溺水死亡一事，于今年6月20号通过其空间散布“女孩系被杀害”等虚假信息，被其他网民大量转发，严重扰乱公共秩序，造成较坏影响。
今年6月24号，陈某被行政拘留7天。
南京徐某在百度贴吧扬言迷奸女网友。
涉嫌寻衅滋事被行政拘留5天另外，南京人徐某在百度贴吧为引起网友关注、提高论坛等级，于今年6月21日编造信息，扬言迷奸女网友，引起网友围观，造成较坏影响，他因涉嫌寻衅滋事被行政拘留5天。
近期，江苏盐城响水警方也查处了一起在百度贴吧虚构事实扰乱公共秩序，嫌疑人被行政拘留5日的案件。
造谣传谣者，逞一时口舌之快，结果很有可能面临法律的严惩；而不明真相的网友，也不应随意转发未经证实的网络信息。
网络言行，应慎之又慎。
