据新华社北京7月23日专电（记者史竞男）中国电影发行放映协会、中国电影制片人协会日前发布了《电影票务营销销售规范》，并针对票务电商做出了专门要求。
已经习惯了“网购”电影低价票的观众不禁担忧，9.9元、19.9元还能买到星级影院的票吗？对此，两协会有关负责人说：“低价票不会受影响，今后还会有。
”面对去年以来“互联网＋”背景下出现的“井喷”式网络售票，《电影票务营销销售规范》的出台，让票务电商有了行业规范。
规范明确了电商等代销机构可积极开展促销行动，但电影零售票价、活动票价均不得低于发行放映合同中的协议票价；影片促销活动中的折扣部分由促销方按协议票价补齐，超过协议票价的，按实际票价结算。
针对“协议票价”，两协会有关负责人解释，电影行业采用的是国际通行的票房分账制。
分账制决定了电影票协商定价机制，任何一方都不能随意定票价。
片方、发行、院线、影院作为相关权益方，在每一部影片上映前，根据影片制作及发行放映成本、影片品质、上映地区消费水平、上映时间等因素确定票价，协商确定“协议票价”并在合同中明确。
“这样做的好处显而易见，既保证了各方的责权利，又能从一定程度上确保影片票房收入。
”对于观众担心的今后是否还能买到低价票，两协会负责人明确表示：“9.9元、19.9元过去有，今后还会有。
电影促销活动是电影行业比较常规的做法，是电影宣传营销的重要手段，对市场发展起了积极的作用。
协会一直以来积极倡导、支持和鼓励开展多种形式的促销活动，吸引更多的观众走进电影院。
”据了解，促销方单方面开展促销活动，需承担与结算价格的差价，目前市场上的9.9元、19.9元票价均采取这一模式。
如果促销方与相关各方都同意开展促销活动，可签订补充协议明确各自承担的差价比例。
“这也是国际通用做法，谁促销谁承担补差价。
现在电影促销活动大多采用这种模式，这次只是应会员单位的要求，用规范的形式明确下来了。
”中国电影发行放映协会负责人说。
此外，规范的出台还解决了一直悬而未决的问题，即票务软件商免费开放网络售票代售端口，这意味着在线售票业务单位接入计算机售票系统网络代售端口不用花钱了。
这一规定既能够推进院线、影院开展在线网络售票业务，提升院线的服务能力和水平，也减少了电商在线售票的经营成本。
对此，有电商表示，可以用节省下来的钱开展促销活动，回馈给广大的观众。
