被偷的电瓶车。
文/首席记者万恒。
李传报。
实习生廖奕萍图/首席记者李传报昨日早上，市民张女士在路过兴工街附近一处小巷时，惊讶地发现一根电线杆上绑着一名40多岁的男子。
“当时还有一男一女守在旁边，看上去像是在给人‘示众’。
”张女士说，她以为这名男子是被禁锢或者是遭遇“高利贷讨债”，随后她报了警。
而在张女士报警之前，看守被绑者的一男一女已经先报了警。
记者从警方了解到，原来被绑男子偷走了一辆价值1500多元的电瓶车，连锁都没有剪断，他就拖着车走了近50米，但被车主的老乡发现并及时通知。
车主赶来后堵住男子，怕其逃走于是将其绑上电线杆。
目前警方正在调查处理此事。
男子被绑路边电线杆路人见状报警昨日上午记者赶到位于兴工街附近事发地点时，被绑男子已被警方带走调查。
而张女士所说的两名“看守者”也已同去派出所。
目击者张女士告诉记者，昨日早上自己路经此处时，发现一名40多岁的男子被绑在电线杆上。
。
“当时这名男子的身体被拦腰绑着，旁边一男一女看守着。
”张女士说，被绑男子不断求饶。
“我听到他说自己现在没有钱，你们绑着我也没有用。
”张女士告诉记者，从对话中分析，她怀疑这名被绑男子是欠了钱，遭遇讨债。
“不管咋说，也不应该把人绑在电线杆上，这不等于是‘示众’吗？”张女士随后报警。
附近还有其他目击者证实了张女士的说法。
还有目击者表示，被绑男子可能是涉嫌盗窃。
而一位在附近经营废品收购点的男子更肯定地表示：“绑他就是因为他偷车。
”这位男子称，被盗的是自己老乡的一辆电瓶车。
车主发现后追赶上来，怕偷车男子逃走，才将他捆绑在电线杆上并等待民警赶来。
原来是涉嫌偷车被抓警方介入调查记者随后从我市警方了解到，最早报警的确实是张女士所说的“看守者”。
原来，被绑男子系东北人，40多岁。
昨日早上他路经兴工街附近时，看到河南来连打工者租住的民房外锁着一辆价值1500多元的电瓶车。
“当时车还挂着链子锁，该男子无法骑走。
随后他竟拖着车子前行了近50米远。
”民警介绍说，可巧的是：偷车男子的前行路上正好有个废品收购站，经营者正是电瓶车车主老乡。
“他认出了这辆车子，并及时通知车主。
”民警说，随后车主赶来，将涉嫌偷车的男子制服并报警。
因为担心其逃跑，所以将偷车男子绑在了路边电线杆上。
不过采访中，也有市民表示捆绑小偷的做法“欠妥”。
“毕竟只有民警才有权采取强制措施，以暴制暴不合适。
”市民卢女士说。
但也有市民认为，涉嫌盗窃的犯罪嫌疑人如果被普通民众制服，往往会在等待民警的过程中拼命反抗试图逃窜。
“在不伤害其身体的情况下，只为对其进行控制而不是出于‘示众’目的加以控制，也无可厚非。
”市民李先生说。
记者从警方获悉，目前此事还在进一步调查处理中。
。
（线索费：张女士50元+精美礼品一份）■