中国网6月29日讯（记者。
王金梅）今日下午，为期4天的中国道教协会第九次全国代表会议在京闭幕。
会议选举产生了以李光富为会长的中国道教协会新一届领导班子，李光富、国家宗教事务局副局长蒋坚永在闭幕式上讲话。
中国道教协会会长李光富在闭幕会上讲话。
李光富说，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰等党和国家领导人在人民大会堂亲切接见本会新一届领导班子成员，并与全体代表合影留念，俞正声主席发表了重要讲话，体现了党和政府对道教界的亲切关怀与殷切希望，使广大道教界受到了极大鼓舞。
道教界要认真学习、深刻领会俞正声重要讲话精神，切实贯彻落实。
李光富会长对本届理事会工作提出了三点展望：一是努力加强道教自身建设，展现道教良好风貌，促进道教事业健康发展；二是大力弘扬道教优秀文化，为传承中华文明和建设中华民族共有精神家园做贡献；三是推动组建国际道教组织，为促进人类文明交流互鉴和解决全球性问题贡献中国道教的思想智慧。
他表示，有党的宗教政策的指引，有历史祖师的护佑，在这千载难逢的历史时期，道教界一定会倍加振奋，精进修炼，砥砺前行，为道教事业的美好未来而不断开拓进取。
国家宗教事务局副局长蒋坚永在闭幕式上讲话。
蒋坚永说，中国道教协会第九次全国代表会议的召开，是中国道教界的一件大事，必将对中国道教事业未来的健康发展产生重大而深远的影响。
他指出，会议选举产生的新一届领导班子成员，德才兼备、年富力强，为道教事业的健康发展注入了新的活力，展示了中国道教朝气蓬勃、昂扬向上的精神面貌。
他对中国道教协会今后的工作提出了三点建议：一是认真学习，深入贯彻落实会议精神；二是固本强基，充分发挥中国道教协会桥梁纽带作用；三是凝心聚力，扎实推进教制、道风、人才、文化建设等重点工作。
他希望道教界抓住机遇，面向未来，以更加崭新的面貌，更加博大的胸怀和更加积极的姿态，开拓进取，奋发有为，不断开创中国道教发展的新局面，努力发挥道教在促进经济发展、文化繁荣、社会和谐、生态文明和法制建设中积极作用，为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出新的更大贡献。
中国道教协会第九次全国代表会议闭幕会现场。
会议全面总结了中国道教协会第八次全国代表会议以来的工作，深入分析了当前和今后一个时期面临的形势和任务，研究部署了今后五年的主要工作。
会议审议通过了《中国道教协会第八届理事会工作报告》；通过了新修订的《中国道教协会章程》以及《道教宫观管理办法》等4个教制规章；通过了新制订的《道教宫观规约》等4个规章文件；通过了《中国道教协会第九次全国代表会议决议》。
会议选举张凤林、黄信阳、黄至安、唐诚青、赖保荣、张金涛、孟崇然、黄至杰、孟至岭、袁志鸿、胡诚林、董崇文、谢荣增、陆文荣、张高澄、吴诚真、董中基、张诚达、吉宏忠等19人为副会长，张凤林兼任秘书长。
会议还选举产生了新一届理事会、常务理事会。
推举任法融为咨议委员会主席，丁常云、刘怀元、林舟等3人为咨议委员会副主席。
闭幕式由张凤林主持。
中国道教协会副会长胡诚林、吴诚真、吉宏忠等先后在会上发言。
中央统战部二局局长赵学义，国家宗教局一司巡视员裴飚等有关部门负责人出席闭幕式。
