连丽佳在接受造血干细胞采集。
为捐造血干细胞爱美的80后辣妈增肥10多斤她的想法很简单：让另一个生命能延续，仅此而已面对一位素不相识的陌生人，你能为他付出多少？浙江台州椒江的80后辣妈连丽佳用自己的实际行动回答了这个问题。
为了捐献造血干细胞给远在广州的陌生白血病患者，她做了很多努力，吃了很多苦，长达数月的坚持和煎熬之后，11月11日，她终于如愿地为对方捐出了救命的造血干细胞。
记者联系到善良勇敢的连丽佳时，她的身子还挺虚弱，害羞极了，脸一直泛红着。
她说得最多的一句话就是：“我的想法很简单，让另一个生命能延续，仅此而已。
”昨天，轻声细语的连丽佳给记者讲述了她的救人的故事。
接到通知：造血干细胞和患者高度匹配1980年出生的连丽佳今年已经33岁了。
她的生活挺简单，除了公司和家以外，跑得最多的就是献血站了。
2005年时，她第一次参加了义务献血，从那以后，因为觉得献血挺光荣的，就一直坚持了下来。
2009年，连丽佳在报上看到有位小姑娘患了白血病，因为找不到匹配的造血干细胞去世了。
她心里特别难受，就去血站留了造血干细胞样本，心想着如果有患者能和自己匹配上，一定会全力以赴。
在这以后，连丽佳的生活一如既往地平静，都快淡忘了这件事。
直到今年8月，连丽佳突然接到椒江区红十字会打来的电话：她的样本与深圳的一名白血病患者的造血干细胞高度匹配。
这意味着连丽佳的造血干细胞能够在对方的身体里很好地存活生长，让对方重生的可能性也会更大。
可当连丽佳兴冲冲跑到红十字会的时候，当场被泼了冷水。
工作人员看着她瘦小的身躯，当时就疑惑了，这样的身体吃得消吗？唯一办法：捐献就要增肥增重尽管体检报告达标了，但因为担心身体状况，连丽佳还是被无情地“排挤”到备用名单里，医生们在血库里开始新一轮查找，希望能够找到一个也能和患者高度匹配，并且身体素质各方面都要好于她的新人选。
一个多月过去了，连丽佳的电话再次响起，红十字会的工作人员告诉她，因为找不到替代的捐献者，决定继续采用她的造血干细胞。
不过他们明确说明，连丽佳的体重必须达到100斤才行，否则别说身体吃不消，很可能都无法采集足够的干细胞。
连丽佳说，当时自己真是非常为难。
真纠结啊，这不是明摆着要我增肥吗？我最怕的就是自己变胖了。
生完孩子之后，我一直都在减肥，晚饭从来都是不吃的，体重一直控制在90斤左右。
现在一下子要胖十多斤，真是有点不开心。
不过我现在是唯一能够救那个人的人。
算了，豁出去了，胖就胖吧，不管怎么说，能救人家一命就好。
要胖起来，就先要吃肉，对我这样的人来说，要吃那么多东西真是太痛苦了。
之前，我吃的东西一向很清淡，但为了能快点长胖，我开始吃甜食，还有那些油腻腻的菜。
经常是一口肥肉当药一样吞下去，就马上恶心得要吐出来。
本来从来不吃的晚饭也得硬逼着自己去吃。
一开始当然很不习惯，晚上总是感觉肚子里胀得难受，但是就算这样，我还要经常补吃宵夜。
除了多吃饭多吃肉，我还特地买了个跑步机，每天在家跑半小时，他们说身体好对捐献造血干细胞是有好处的。
医生还说我在捐献之前是不可以感冒的，否则捐献的时间又要后移，所以我的衣服总是比平时多穿一点，捂出一身汗。
我就怕着凉了，耽误了治疗时间。
达成心愿：成功增重后如愿捐献胡喝海塞了一个月，一直骨感的连丽佳也开始“发福”起来，能明显感觉到肚子这些地方都圆润起来了。
连儿子都有点看不习惯了，问她：”妈妈，妈妈，要是你瘦不回去咋办啊？”11月初，连丽佳称了一下自己的体重，居然有104斤，比1个月前足足重了十多斤。
11月6日那天，椒江红十字会的工作人员陪同她赶到杭州去采集造血干细胞。
经过4天的准备工作，11月11日，连丽佳如愿捐献出了自己的造血干细胞。
之后，这位帅气的80后辣妈背起背包返回台州上班。
自始至终，她一直没有告诉公司捐献的事情，来杭州还是请了年休假才抽出的时间。
（本报通讯员。
麻婉君。
本报驻台州记者。
陈栋）