汇通网5月29日讯——中国央行()周五(5月29日)在其网站刊登的中国金融稳定报告(2015)中表示，中国经济下行压力加大，部分经济风险显现，今年继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，更加注重松紧适度适时适度预调微调，保持流动性合理充裕，引导货币信贷和社会融资规模平稳适度增长。
中国央行在报告中称，加强和改善宏观审慎管理，进一步完善差别准备金动态调整机制，加强对产能过剩行业、房地产、地方政府融资平台等重点领域金融风险监测和化解；继续加强债券市场基础性建设，促进股票市场平稳健康发展，且继续推动利率市场化改革，为信贷资产证券化发展创造良好环境。
当谈及银行业，中国央行在报告中表示，当前银行业资产质量下行压力较大；房价下行预期增强，房地产市场持续调整将对银行信贷资产质量产生较大影响；一些同业业务比重高、资产负债期限错配严重的中小银行，流动性风险管理难度加大中国央行在报告中指出，2015年度金融稳定压力测试结果表明，商业银行资产质量和资本充足水平较高，压力测试显示表外业务、房地产贷款、银行表内外理财等领域风险和集团客户集中度风险应当引起关注。
内容版权归汇通财经品牌所有，转载本文请务必标明：\"文章来源于汇通网\"。
违者必究！更多热帖