当地时间20日上午，位于华盛顿的古巴驻美国大使馆54年来首次升起古巴国旗。
（图片来源：路透社）。
中国日报网7月21日电（高晴）随着20日美国与古巴重开大使馆，美古关系进入新时代。
据美国有线电视新闻网（）20日援引官员消息，美国国务卿约翰·克里将于8月14日正式访问哈瓦那，并参加美国驻古巴大使馆的升旗仪式，这将是自1945年以来美国国务卿首次访问古巴。
重开大使馆。
景象大不同当地时间20日黎明破晓前，美国国务院在其正门大厅正式悬挂古巴国旗，和其他同美国有外交关系的国家国旗并排出现。
20日上午，位于华盛顿的古巴驻美国大使馆也于54年来首次升起古巴国旗。
古巴外交部长布鲁诺·罗德里格斯主持开馆仪式，由古巴外交官、艺术家以及退伍军人组成的古巴代表团和由美国助理国务卿罗伯塔·雅各布森带领的美国代表团以及500余名宾客出席了活动。
当古巴国旗升起、国歌奏响时，不少古巴外交官甚至热泪盈眶，现场大批支持古巴的人们高呼“古巴万岁”等各种口号，场面十分热闹。
相比之下，远在哈瓦那的美国大使馆重新开张则显得低调和安静得多，只有约100名古巴民众、游客和古巴裔美国人聚集在使馆前，一些人手握小型美国国旗，还有人高举“欢迎美国”的横幅。
据相关官员透露，美国国务院仅派出“很有限”的代表团参与开馆活动，而且不会有任何官员发表演说。
而美国驻古巴大使馆的官方开馆仪式将于8月14日国务卿克里访问古巴时正式举行，届时大使馆将举行升旗仪式并悬挂新标牌。
外交正常化。
任重而道远尽管美古关系已迈出历史性一步，但两国全面恢复外交关系仍然面临多重阻碍。
20日古巴驻美国大使馆开馆仪式结束后，美国国务卿克里与古巴外长罗德里格斯在华盛顿举行“历史性会晤”。
古巴外长再次呼吁奥巴马政府利用行政手段解除对古巴的经济封锁，而奥巴马政府则向古巴施压，要求改善国内的人权状况。
罗德里格斯在开馆仪式上表示：“今天发生的这一历史性事件只有当美国解除对古巴的经济、商业和金融封锁时才有意义。
”罗德里格斯还呼吁美国返还强占的关塔那摩军事基地，并尊重古巴的主权。
尽管奥巴马已解除一小部分对古巴的商业和旅游限制，但长达53年经济封锁仍然存在，真正有权力取消经济封锁的是美国国会，然而占国会大多数的共和党人不可能太快同意。
7月19日，共和党2016年总统大选候选人之一的马尔科·鲁比奥甚至表示，一旦当选，他将关闭大使馆并让两国的外交关系恢复原状，7月20日，克里赞扬古巴两国关系的“新开端”，但同时强调两国政府之间仍存在很大分歧，通往邦交正常化之路或许“漫长而复杂”。
（编辑：信莲）