【男子爱闻男性臭袜子。
14岁起爱舔男性臭鞋】。
湖南株洲一位男士从14岁开始喜欢闻或舔男性的臭袜子和运动鞋，尤其是帅哥的。
医生说这种恋物癖是性心理幼稚的表现，是一种可以纠正的性心理障碍。
。
有人喜欢收集邮票，有人喜欢收集香皂，但20来岁的秦腔(化名)癖好却有些奇怪，他从14岁开始喜欢上了闻男性的臭袜子臭鞋子，而且深陷其中。
湖南省株洲市中心医院临床心理科主任汤信海表示，这属于恋物癖或强迫行为，都属于心理障碍，建议治疗。
。
查看原文（华声在线）。
【狗主人因自家狗叫太大声被判赔邻居50万美元】。
美国西雅图一名居民因为所养的狗叫声太大，被邻居告上法院。
这名饲养狗的主人以为收到的传票是诈骗，置之未理，不曾出庭，结果被法院以“缺席判决”为由裁定败诉，必须赔偿50万美元。
。
住在西雅图北边的诺顿接受媒体访问时说，对于整起案件，到现在仍觉得匪夷所思。
。
查看原文（中新网移动版）。
【男子欲跳河摔岸上致多处骨折。
路人围观拍照】。
男子从桥上跳下临江河，掉在河岸上，摔成重伤。
记者赶到现场时，伤者已被送往医院，河岸上留有一摊血迹。
“都没看到啷个跳下来的，听到声音才过来看。
”只听“嘭”地一声后，大家才发现有人跳河了。
。
查看原文（手机人民网）