中新网6月1日电。
据中国海军网报道，记者今天从海军机关了解到，近年来海军组织多机型多批多架次战机，经宫古、巴士海峡赴西太平洋等海域开展训练。
常态化远海训练使得海军航空兵部队的应急机动、舰机协同、空中格斗、低空突防、远程攻击、精确打击等能力显著提高。
目前，海军航空兵所有战斗团都能担负跨区机动作战任务，担负战备值班的飞行员全部完成实战化训练，具备全天候作战能力，标志着海军航空兵的整体作战能力迈上了新台阶。
海军航空兵训练部门领导介绍，为有效履行使命任务，海军坚决贯彻习主席“能打仗、打胜仗”战略要求，把远海训练作为航空兵战斗力建设重要抓手和有力推手，先后组织多机型多批多架次战机，经宫古、巴士海峡赴西太平洋等海域开展训练。
如今，海军航空兵的航迹从近海延伸至远洋，在亚丁湾护航、地中海联演、印度洋搜救，以及海上维权、战备巡航远海训练等重大兵力行动中，都有他们的身影。
参训部队着眼提升远海机动作战能力和组织指挥能力，立足复杂环境、紧贴实战要求，通过长时间、多课目、高强度的实战化训练，检验完善战法训法。
积极探索实践远海机动作战组织指挥、兵力协同和综合保障等特点规律，不断拓展前伸海空兵力战备活动空间，稳步推进远海训练常态化。
不断加大在复杂电磁环境、复杂陌生海域、复杂气象条件下训练力度，在大风大浪、远海大洋中锤练部队过硬本领和血性胆气。
纵观海军航空兵远海训练，舰机协同、体系对抗已成为鲜明特色。
结合舰艇编队战备巡逻远海训练和实兵对抗演练等时机，同步带动其它各型飞机、水面舰艇兵力和指挥机构，进行侦察预警、精确突击、支援掩护、对空防御和指挥控制等内容的全要素、全功能、全系统演练。
岸、海、空组网建链，信息、打击、控制融为一体，既提高了兵力运用层次和效益，强化了预警探测、支援掩护与突击等空中兵力之间，舰舰、舰机之间的组织与协同，也实际检验了远海侦察预警、通信保障能力，实现了作战要素的有机融合和实时化的指挥控制，提升了部队基于信息系统的体系作战能力。
(记者徐叶青、特约记者曹金平)(声明：本稿件由中国海军网提供，如需转载须经对方授权)