（新华视点）壮阳药广告“狂轰滥炸”威胁航班安全——“黑广播”泛滥现象调查新华网天津７月３０日电（记者。
翟永冠、邓中豪、李鲲）今年３月以来，奥凯航空的航班在天津机场上空与运行中心联系时，不断受到不明噪音干扰，机长和地面指挥人员无法互相听清。
经降噪处理，发现机长耳机中的杂音竟是壮阳药广告。
经查，干扰源是未经无线电管理部门批准的“黑广播”。
私人非法架设的“黑广播”在全国范围内大量出现，对航空安全造成极大威胁。
“黑广播”２４小时播放。
威胁飞行安全“今年４月，国航的飞机在天津机场附近几乎天天受到不明噪音干扰。
”中国国航天津分公司工程师曹绪文说，“噪音”一天２４小时播放，地面指挥员耳机里全是歌曲和壮阳药等药品广告，有时还有段评书。
地面人员与机长的对讲受到严重影响，“急得头上冒汗”。
曹绪文分析，当时天津范围内所有航空公司都会受到影响，“不同公司的飞机与各自地面工作人员联系用的是同一个频率，有杂音大家都受干扰。
”机长耳机中的广告从何而来？天津无线电管理委员会发现，奥凯航空和天津航空的干扰源分别是位于和平区和南开区的未经无线电管理部门批准、私自架设的“黑广播”。
在切断这些“黑广播”的电源后，干扰立即消失。
从２０１３年１０月至今，像这样的违法广播设备，天津市已查扣１９套。
“黑广播”如何影响民航？奥凯航空执行副总裁刘宗辉告诉记者，民航通过甚高频电台进行指挥调度，频段与调频广播相邻，很容易受到广播“跳频”的干扰。
“‘黑广播’所用设备质量较差，在播放广告时很容易‘跳频’到民航指挥频段。
”曹绪文说，甚高频电台的通畅对飞行安全极为重要，如被完全干扰，飞机很可能处于“失联”状态。
由于“黑广播”的影响半径恰为飞机起飞降落的最危险的阶段，如发生问题，后果不堪设想。
奥凯航空执行中心副总经理白学良说，“黑广播”对民航飞机的干扰是全国性的。
有一次“黑广播”干扰到空管用于指挥民航调度的甚高频电台，由于噪音太大，空管被迫要求所在区域民航飞机统一调到其他频率接受指挥。
一台“黑广播”。
覆盖一个城市“黑广播”现象并非天津一地独有。
今年４月，西安市捣毁５处“黑广播”窝点；５月３０日，海南省查获海南省首例“黑广播”。
此外，广东广州、云南曲靖、河北衡水、四川乐山等地近期均侦破“黑广播”案件。
天津市无委会法制监督处处长沈栋昌告诉记者，从去年开始，国家对广播播放药品广告进行了严格管理，大量违规医药广告无法在正规广播电台播放，一些非法人员开始在“黑广播”上想办法。
按照规定，架设广播电台需经相关部门批准，并严格使用无线电管理机构指配的无线电频率。
这些“黑广播”何以获得“秘密武器”？记者在淘宝输入“无线广播发射机”，搜得２００多个结果。
当记者通过淘宝向吉安新视听广电服务有限公司朱经理表示想买功率最大的设备用于私开广播时，朱经理“友好”建议：“我们有功率１万瓦的设备在售，但买２０００瓦的就够，比电脑机箱大一点，重约３５公斤，转移起来方便，连天线、发射机、播放器共计４万７千元。
”朱经理介绍，购买设备不需资质，可通过支付宝付款。
“我用十多个身份证注册了很多网店，淘宝上一半以上卖发射机的店都是我的。
随便找一个没有广播的频点就可以播。
”据了解，一般一台１０００瓦的发射机覆盖直径２０多公里，１万瓦的可覆盖直径６０公里左右。
但如果天线高度足够高，小功率也可以覆盖很大面积。
天津市曾查获一台功率１０００瓦的“黑广播”，在市中心高楼架设，信号覆盖了除蓟县以外的整个天津市。
沈栋昌说，通过网络购买一套广播设备只需几万元，不法分子购得设备后，租赁高层住宅或写字楼架设备，简单设置后就可滚动播发广告，不需有人看守，即使设备被查扣损失也很有限。
广告播发后，再通过正规快递公司送货上门并代收资费，诈骗听众钱财。
打击“黑广播”遭遇执法难“黑广播”危害越来越大，但在目前法制环境和管理体制下，治理难以取得效果。
沈昌栋认为，“黑广播”设备多为固定台，发射功率大且为连续发射，相对较为容易被无线电监测设备发现。
但“黑广播”一般无人值守，设置在锁闭的出租屋内。
因此，如何合法进入房屋并及时关闭设备，成为无线电管理执法人员的难题。
通常情况下，无线电管理执法人员会联系出租屋附近的派出所，请民警联系房东开门。
但如果短时间内联系不到房东，民警也因法律依据不足而无法进入房屋。
而且，无线电管理执法人员只能没收发射设备，无法对设置“黑广播”的人员进行其他处罚。
相关法律法规不完善，对“黑广播”行为如何定性、如何整治无法可依。
沈昌栋说，对私设“伪基站”的行为目前已经有了司法解释，但“黑广播”还是空白。
业内人士建议，参考伪基站以破坏公用电信设施罪入刑，针对“黑广播”的情况研究商讨出明确的司法解释；同时，由相关部门形成协作机制，推动联合执法；无线电管理部门与工商、质监等部门要加大对无线电发射设备研制、生产、销售、维修等环节的管理力度。
