网曝李晨在布达拉宫前向范冰冰求婚近日，李晨和范冰冰恋情火热升温，这对小情侣随即远赴西藏参加活动，二人到达拉萨后再乘机赴阿里，在飞机上两人熟睡相互依偎，双手紧握，甜蜜羡煞旁人。
今日凌晨，名为“达人钧钧”的认证网友在微博晒出疑似“范李”二人在布达拉宫前的接吻照，照片中女方还疑似穿着婚纱，此外该网友附文称李晨已经在布达拉宫前向范冰冰求婚，眼尖的网友则评论称范冰冰穿着婚纱被求婚也是醉了。
查看原文（新浪娱乐）宁静谈争议：别人非要搞我，是因为我重要！按照约定时间来到宁静的公司，上一个采访还没有结束，不大的复式空间里充斥着她大大咧咧的笑声。
等待了快一个小时，终于轮到了我们。
忍不住心想：怎么聊那么久呢？但是当我和宁静面对面坐下来，开始第一个话题后，这一聊竟然不知不觉也超过了一个小时！我们从《花少》这个节目聊起，聊到了她火爆的个性、一路引发的争议与传言，以及她大起大落的演艺生涯。
宁静语速飞快，毫无保留地向我这个陌生人剖析着自己。
她自言现在已经练就了“阿精神”，万箭穿心也能一笑而过，“别人非要搞我，是因为我重要！”查看原文（凤凰娱乐）吴佩慈晒照喜怀第二胎，小：我也想生据台湾媒体报道,演员吴佩慈怀第二胎了!
她2014年2月产下和富豪男友纪晓波所生的女儿小蕊蕊()后,日前宣布全面退出演艺圈,专心在家带小孩,3月现身梁静茹小孩的抓周派对,微凸小腹被质疑又有了,她1日在脸书晒出超音波照,证实怀了第二胎,预产期预计是11月底。
查看原文（手机人民网）