专家提醒考生和家长，要安心备考，不要轻信谣言，以免浪费时间和金钱近日，湖南省湘潭市岳塘区个别高三学生家长向市教育局反映，带孩子参加一家培训机构的高考补习讲座时，举办方承诺，一旦签订合同并交3990元钱，就可保证孩子在高考前一个月得到考试内容和资料，进而考上重点大学，如果没有被重点大学录取，费用还可以退还。
。
获知这一消息，湘潭市教育局调查发现，这是一个骗局。
湘潭市教育局基础教育科负责人表示，非法高考培训机构首先利用个别班主任希望学生能多获取高考复习信息的心理，在学校免费发放高考复习资料，吸引学生和家长参加他们举办的高考补习讲座，趁机给家长“洗脑”，诱导家长与他们签订合同。
。
湘潭市相关学校负责人表示，个别班主任考虑到讲座的举办方免费发放高考复习资料，对学生有益，才建议学生自愿参加，给学生发放了讲座通知。
但他们没想到，讲座的举办方会在讲座中用“签合同”、“保证进重点大学”等伎俩来骗钱，不仅将目标定在高三年级，还渗透到该校的高二年级。
在市教育局介入调查前，该培训机构已人去楼空。
对于涉事的个别班主任，校方也已经对其进行了批评教育。
针对这种情况，湘潭市教育局要求，各高中高考复习信息，必须以市教育科学研究院发布的为准；高考录取信息，必须以市教育考试院发布的为准；任何学校和教师不得组织学生进入社会培训机构参训；指导教师要认真组织学生科学备考，避免上当受骗。
同时，提醒广大家长，在孩子成长的道路上，不要相信有所谓的“捷径”，谨防上当受骗。
发生在湘潭的这个培训骗局并非个案。
针对高考，网络上不时出现各种与试题有关的诈骗案件，有些培训机构打着所谓“命题专家”的幌子猜题、押题，忽悠家长和考生购买，也有不法分子公然售卖所谓“高考试题”、作弊器材，发布虚假“代考”信息等。
许多家长望子成龙心切，最后常常是赔了钱财又白费了力气。
“高考试题、试卷在考前属于国家绝密材料，命题专家处于全封闭管理状态，试卷印制、流转、分发和保管等环节按国家要求，全过程视频监控，可以说是万无一失，不可能出现泄题、漏题情况。
”江苏教育考试院高校招生处副处长袁桂华提醒广大考生和家长，要安心备考，不要轻信谣言，以免浪费时间和金钱。
对于社会上特别是网络上流传的“命题专家”猜题、售卖高考试题等谣言，考生和家长不必理会，更不要去做违法的事情，以免贻误考生前程。
袁桂华介绍说，目前全国各地十分重视考风考纪建设。
考试期间，各地充分发挥高考标准化考场的作用，利用身份识别、防控作弊和视频及网络监控系统，强化考试组织管理，对考试全过程进行实时监控，有力地打击了违规行为。
同时，《国家教育考试违规处理办法》对违规行为的处罚力度加大，特别是针对使用手机、无线电通讯设备等现代化手段及替考等违规行为，做了明确规定。
“考生一旦有上述作弊行为，不但该科目成绩取消，而且本年度报名参加考试的各阶段、各科成绩均无效，情节严重的，同时给予暂停参加该项考试1年至3年处理，考生的违规信息还将记入考生电子档案，所以违规的代价很高。
”袁桂华说，目前我国高等教育入学率逐步提高，希望考生拒绝作弊，树立诚信考试观念，不要因为违规而失去上学深造的机会。
袁桂华提醒广大考生，高考不仅是一场文化知识的考试，也是对考生道德品质的检验。
“目前，全社会都在营造诚信文化的氛围，建构伴随个人一生的诚信体系，诚信考试是每一个考生的义务，希望考生珍惜名誉，用实际行动维护高考的公平、公正。
”（通讯员。
黄卉。
记者。
阳锡叶。
沈大雷）