王天朝。
图/东方贪污受贿“100套房产、100个停车位”，“双百”院长王天朝火了。
4月27日，在全国检察机关第一季度查办职务犯罪工作通报会上，云南省第一人民医院原院长王天朝被曝出利用职务之便，为他人在医院基础工程建设、医疗设备采购、医生岗位调整等方面谋取利益，多次收受他人财物，共计现金人民币3500万元以及价值人民币8000余万元的房产100套、停车位100个。
行贿者是谁，官方目前尚未透露。
据京华时报记者调查，王天朝通过基建、医疗设备采购收取回扣，买卖科室主任头衔，同时让家属在医疗设备公司吃空饷。
任前公示期间被举报4月27日，在最高检新闻发布会上，云南省第一人民医院原院长王天朝被点名。
发布会称，“2005年至2014年，王天朝利用担任云南省第一人民医院院长的职务便利，为他人在医院基础工程建设、医疗设备采购、医生岗位调整等方面谋取利益，多次收受他人财物，共计现金人民币3500万元以及价值人民币8000余万元的房产100套、停车位100个。
”“双百”让王天朝一夜爆红。
2014年9月11日，中央纪委网站通报了王天朝涉嫌严重违纪违法接受组织调查的消息。
被查一个多月前，云南省第一人民医院公示栏贴出王天朝的任前公示。
去年7月底，云南省组织部发布《省管干部任前公示公告》，王天朝位列31人中的第一位，拟任云南省食药监局党组书记。
彼时，云南省第一人民医院的医生都以为王天朝即将升迁，由副厅级升任正厅级，但公示期结束后，王天朝仍迟迟未调离。
云南省第一人民医院几名医生证实，就在中纪委通报的前一天，还看到王天朝到单位上班。
据云南省委组织部工作人员透露，王天朝的问题，正是在公示期间被人举报的。
云南省纪委向省委组织部提出建议：此人因涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查，不再适合提拔任用。
女儿在企业吃空饷据京华时报调查了解，王天朝被查出有事的时间，其实比这更早。
2010年左右，云南省第二人民医院原院长江春光、云南省第三人民医院原院长杨湛被查时，便有线索指向了时任云南省第一人民医院院长的王天朝。
据一名云南省委知情者介绍，2010年，在调查云南省第二、三人民医院原院长受贿案时，曾查出一名医疗设备经销商给云南多家医院供货过程中给院长回扣。
收受回扣者中，就有云南省第一人民医院院长王天朝。
该知情者介绍，2010年被调查后，该名经销商公司倒闭，其本人被通缉，后被抓住判刑。
在其供认事实中，王天朝购买其医疗设备收取10％回扣。
此外，王天朝的女儿一直在该经销商处吃空饷，每个月领1万块钱工资，不上班，该经销商还给王天朝女儿买了一辆价格不菲的私人轿车。
“他女儿吃空饷一直吃到2010年事情败露。
”当时，监察系统便已将王天朝的犯罪证据上报纪委，“但不知道为什么最后没有动他。
”该知情者说，医院大型设备采购回扣巨大，按照之前落马的院长提供的“行情”看，这个回扣比例在10％左右，“比如一台机1000万，就能收100万，数目真的很大。
”收受房产或涉集资房针对通报中“100套房产、100个停车位”，上述知情者称，知道王天朝被查并不意外，但数目仍然让人震惊，“很多级别比他高的干部，贪的房子都没他多，他是目前贪污房产最多的。
”云南省第一人民医院多名医生对此表示很震惊，“新闻播出来才知道居然这么多。
”云南省第一人民医院一名医生告诉京华时报记者，王天朝受贿的100套房产中，可能有一半位于安宁市太平新区的昆华苑小区内。
该名医生介绍，昆华苑是医院职工的集资房。
当初王天朝帮助开发商拿下医院集资房项目时，曾要求对方给予“30套还是50套房子”作为回扣，“开发商直接给了他一栋楼，但他嫌一栋楼太扎眼，还是分开了，这里几套，那里几套，由不同的人持有。
”昆华苑小区全称为“昆华苑·浅山逸城”，位于正在建设的安宁分院隔壁。
云南省第一人民医院安宁分院又名“新昆华医院”，位于昆明市下辖的安宁市太平新区，已于2010年开工，预计2015年年底完工。
5月9日，在安宁分院工地内，几栋大楼都已建成，一名现场的工人介绍，“大楼基本都已建好，只需内部装修，配置设备，年底就能开放。
”公开资料显示，昆华苑一直把云南省第一人民医院安宁分院作为楼盘的卖点。
据一名住在昆华苑内的云南省第一人民医院医生介绍，从昆华苑小区开车到医院上班需要二三十分钟。
该小区住宅类型包括别墅和公寓，她的别墅购买时每平米4000多元，共300多平米，一共花费100多万，附有停车位。
小区内一般公寓的价格也在3000多元每平米左右。
但云南房网2014年7月的一篇文章指出，从规划提出至今8年时间，太平新区并没有出现像呈贡新区和北部山水新城那样的快速爆发式增长，一直保持了不温不火的状态，新项目推出速度减缓，旧有项目入住率低，二手房交易几乎陷入停滞。
其中，以“价格亲民”为卖点的昆华苑，入住率仅有30%左右。
昆华苑的开发商是云南仁贤房地产开发有限公司，值得注意的是，记者并未在云南工商部门网站查到该公司的相关注册信息。
参与多个大型基建项目安宁分院并不是云南省第一人民医院唯一的基建项目。
据先前媒体报道，2004年王天朝任云南省第一人民医院院长时，该院的住院环境不如经济发达地区新建的县医院。
彼时，为解决医院发展需要资金难的问题，云南省第一人民医院与云南省投资控股集团有限公司等3家大型国企合作，成立云南昆华医院投资管理有限公司，合办股份制医院。
其间，云南省第一人民医院本部进行了改扩建，功能和设施最为齐全、先进的1号住院楼（新住院综合楼）已于2011年7月正式投入使用，系目前云南最大的住院大楼。
“积极引进社会资本，探索多元化办医模式”一直是王天朝先前在演讲、接受采访时引以为傲的显著业绩。
10年间，王天朝先后完成院本部以外6个医疗布点，包括新昆华医院、世纪金源医院、经开区医院、温泉医院、西双版纳医院以及瑞丽医院。
世纪金源医院位于昆明世纪城小区西南角、广福路与饵季路交叉口处，目前该处仍只是一块空地，四周被围墙围挡，大门紧闭，里面布满杂草和垃圾，不见动工。
项目曾在去年年初举行过隆重的开工奠基仪式，由云南省第一人民医院与云南仁泽房地产开发有限公司合作开发，但开工仪式之后便没有了下文。
就在王天朝落马前3个月，2014年5月9日，云南省第一人民医院经开区医院的签约仪式也在建工发展大厦3楼会议室举行，时任院长的王天朝出席并签署了合作协议，该项目建设周期为3年。
据万达官网显示，去年6月，云南省第一人民医院西双版纳医院也在万达西双版纳国际度假区顺利封顶。
瑞丽国际医院项目于2012年初开工，预计2015年投入运营，由云南省投资控股集团有限公司建设，云南省第一人民医院托管。
王天朝在职期间的云南省第一人民医院发展了多处基建项目，但其中哪几个项目涉及王天朝一案，官方并未透露。
据上述云南省委知情者介绍，按照以往医疗系统的腐败情况来看，落马院长通过帮助开发商取得项目，最终会获得10％或以上的回扣。
该知情者称，先前云南省一名落马医院院长就曾供出，当时参与招标的两家建筑公司，一家给其10％回扣，另一家给20％回扣，这名院长觉得“20％太多，选了10％那家，结果没想到还是出事了。
”“开发商不行贿就拿不到项目，整个行业都很畸形，送房子的都是开发商和经销商”，该名知情者介绍。
云南当地一家大型建筑公司的职工也向记者证实了此说法，“都是这样，不想这么做，但不这么做就真的拿不到项目。
”被称领导“大管家”“他被查了几次了，几次都没有被整下来，背景很大”，云南省第一人民医院一名内部人士介绍，“这次他也以为自己就是被抓进去关几天就好了，但没想到是彻底被整垮了。
”医院内多名医生都了解王天朝的背景，已落马的云南省委原书记白恩培任职期间，王天朝曾组建医疗队，为领导服务，其本人更是“亲力亲为，特别上心”。
上述医院内部人士介绍，王天朝每次一接到领导电话，便立即前往，“不管是看病还是做其他什么”，医院内有的医生称其“活得很卑微，是省领导家的‘大管家’”。
上述云南省委知情者猜测，之前之所以有线索并没有动他，也可能是因为白恩培的缘故，“其实他的医术一般，一直都搞管理，学的也是管理，主要是照顾领导照顾得好。
”先前，有医生称，王天朝明码标价，一个科室主任需要送30万到40万块钱才能当上。
据医院上述内部人士介绍，此次王天朝一案在医院的确牵连甚广，多名医院领导涉及，主要是行政部门和临床科室。
“临床科室的很多领导都被调查，所以大家都猜测涉及买官卖官，人员调整的应该是在这些科室里。
”医院多名医生称，王天朝被调查后，医院受到很大影响。
今年3月4日，云南省卫计委在官网上公布一份三级医院评审结论公示名录，该名单列出全省23家三级医院名单，云南省第一人民医院不在其中。
京华时报记者王梅发自云南昆明更多