钱江晚报。
2014-08-21。
05:19本报讯。
昨天上午9点半左右，杭州西湖区城管局古荡执法中队的监控记录下来一段很搞笑的过程。
一个穿着橙色衣服的光头男人，悄悄走进中队大门，朝大门一侧望了一眼，径直走到距离大门没多远的一只狗笼子旁，捣鼓了一会儿，最后，掀起笼子的一角，抱走了一只狗。
前后不过一分多钟时间。
不过，他可能没想到，他偷狗的整个过程已经被监控全拍下来。
这个人是谁？为什么会抱走这只中队暂扣的狗狗？队员们分析，可能和他们前天处理的一起投诉有关。
8月19日上午10点多，古荡执法中队接到一个投诉电话：文二西路1号元茂大厦的20楼楼道里有一灰色的狗狗窜来窜去，也找不到主人。
队员们赶紧去现场，最后在大厦的顶楼找到了这只狗。
这是一只草狗，身长大约五六十厘米，除了腹部长着一片白毛，背上基本都是灰黑色的，脖子上还有一个项圈。
不过，队员们在附近找了一圈，都找不到狗狗的主人，只能把它作为无主犬带回中队暂扣，就放在中队自行车棚旁的一个铁笼子里。
昨天一大早，中队接到一个男人打来的电话，说自己是狗主人，想把狗狗领回去，需要办理哪些手续。
由于狗狗没有办过证，执法队员回答他，他必须先到中队按照无证养犬接受处理，然后再补办狗证。
按照相关规定，个人无证养犬，要处以最低3000元罚款，另外办理养犬许可证，必须缴纳管理服务费，重点限养区第一年为1000元。
这么一算，如果这位狗主人要把狗狗领回家，缴纳罚款加上办证的钱，起码要花费4000元。
这个男人考虑了一会儿，问：能不能只拿回项圈，不把狗狗领回去？由于之前也有这样的先例，队员回答狗主人：可以。
谁知，竟然会发生监控视频中拍下来的那一幕。
目前，古荡执法中队已经报案，古荡派出所正在调查处理此事。
本报通讯员。
夏琳。
汪来平。
本报记者。
孙晶晶（原标题：狗主人潜入城管队，偷抱起自家的草狗就跑）