尽管现任总理维克勒马辛哈公开表明亲西方立场，但他并不准备对中国关上大门。
中国已向斯斥资数十亿美元以修建一座海上丝绸之路的“补给站”。
海上丝路通往石油资源丰富的中东及欧洲市场。
“中斯两国正就修改14亿美元“港口城”项目的条款展开磋商。
西里塞纳总统上台后不久，该项目被新政府搁置。
斯财长表示，一项排除中方直接拥有相关土地所有权的折中方案，或将有助于双方就停工的其他项目达成谅解。
目前，“港口城”只是在海边被围起来的一片乱石堆。
但起重机仍在工地上忙碌。
中国出资修建的南亚最高建筑——“莲花（电视）塔”也在继续施工。
当地人开玩笑说，该塔将成为安装监视设备的理想所在。
西方曾担心这个国家会不可避免地滑入北京怀抱。
尽管中方否认在建造监听哨所，但一名西方外交官称，中国在该国修建的一些基础实施已被设计为军民“两用”，这包括两艘中国核潜艇和一艘军舰均已停靠过的科伦坡商业港。
不过，由于担心斯里兰卡会从手中“溜走”，如今北京还想加强对印度洋岛国马尔代夫的掌控。
“这是计划”，上述西方外交官如是说。
美国外交政策对亚洲的“再平衡”，正面临来自中国地区雄心的实实在在的挑战。
而就投资资金竞争而言，华盛顿根本不是北京的对手。
此外，中国还发现，与后拉贾帕克萨时代的斯里兰卡打交道，并不像一开始想象得那么艰难。
有学者表示，斯并未完全“取缔”中国在该国的影响力，尤其是经济投资领域。
北京肯定会从斯大选中吸取经验，包括如何确保中国的投资和经济项目不受到政治影响等。
（丁雨晴译）