昨日下午5时许，工作人员正在勘查现场。
华商报记者。
赵雷摄华商报渭南讯（记者。
张超）7月12日晚，潼关县安乐镇一民居内私藏的炸药爆炸，致两男子死亡，五人受伤。
死者分别为开诊所的房主和在此租住的从事开矿的一个重庆人，5名伤者均为该重庆人的亲戚，也租住于此。
渭南警方已介入调查，潼关县政府积极处理相关善后事宜。
邻居家卧室成废墟昨日下午5时许，在潼关县安乐镇蒿岔峪村，爆炸的民居外已被警方拉上警戒线。
村民们围在周围，低声谈论着，“听说是这户人家的租户藏的炸药爆炸了”。
爆炸民居外面挂着一个诊所的招牌，其内已成一片废墟，院子内散落着砖块、瓦片。
院子后面损毁情况更为严重。
民警正在勘查。
爆炸也导致了邻居家卧室倒塌。
邻居王女士称，12日晚9时40分许，自己出来上厕所，刚到客厅门口，就听到“咚”一声巨响，自己当时就被震晕了。
事后，王女士发现，邻居家的爆炸导致自家卧室的倒塌，王女士心有余悸地说：“要不是出来上厕所，我说不定也倒在里面了。
”7月13日下午5时许，潼关县安乐镇蒿岔峪村爆炸现场，相关单位工作人员正在勘察现场。
华商报记者。
赵雷摄准备扑火时发生爆炸自称是一死者岳母的刘女士表示，女婿名叫鲁亚军，是房主，也是这个诊所的负责人。
女婿家后院有数间空房，今年5月租给了一些在此打工的重庆人，只知道这些人在“开矿”。
“我女婿当场就不行了，女儿和孩子们没有事。
”刘女士称，爆炸主要是在院子后边的房子，女儿带着孩子当时在前边的房子。
事发当晚，村民刘某因干。
活。
受伤，便在鲁亚军的诊所内包扎伤口。
刘某说，鲁亚军准备给自己包扎伤口时，突然从后院里传来“着火了”的呼救声。
他和鲁亚军提着水桶就往楼上冲。
当时，鲁亚军先上楼，正当自己准备上楼的时候，一股气浪将自己推开。
“我赶紧抱住头往外跑，就这还受伤了。
”说话间，刘某掀开了衣服，胳膊、背部皆有被擦伤痕迹。
非法储存爆炸物品引发事故现场一名民警介绍，院内存有炸药，系私人所有，属非法储存。
警方正在调查炸药的持有者与来源。
昨日，潼关县政府相关工作人员表示，爆炸致现场7人受伤，其中一人在就医途中不幸身亡，一人在抢救期间身亡。
另外5名伤者中1人重伤、4人轻伤，皆在救治中。
经查，此次爆炸是一起非法储存爆炸物品（土制炸药）引发的爆炸案。
死者鲁亚军（30多岁）为房主，另外一名死者名为张守红（音，男性），5名伤者（3男2女）皆为张守红的亲戚，均为重庆人，租住在鲁家。
潼关县委、县政府责成公安机关尽快对案件展开调查；县医院全力救治伤者；全县范围内展开安全隐患排查工作。
目前，渭南警方已介入调查，有关善后工作正在开展。
←。
点击大图左右可翻页。
→相关单位工作人员正在勘察现场。
华商报记者。
赵雷摄