光明网06-12。
09:49显示图片2015年6月11日消息，湖北宜昌，近日，市民纷纷抢购食盐，导致多家超市断货。
有不少网友反映，在宜昌城区超市买不到食盐，还有人传言说“食盐要涨价”。
图为一位市民望着食用盐货柜。
超市工作人员说，最近每天上午超市一开门，就有排队的顾客们来抢购食盐，其中以老年人居多，前来购买食盐的顾客说，听说食盐要涨价了。
在沃尔玛、大润发等大型超市，工作人员也表示，每天早上8点以前会有一部分食盐供应，但过了8点就断货，“这种情况已经持续好几天了。
”图为湖北宜昌市大润发超市，1.5元一袋的食盐售罄，只剩下商品标签和散落的食盐颗粒。
在城东大道北山超市，食盐货柜边的大小纸箱里，堆放的货物还比较充足，尤其绿色海藻、低钠盐两个品种的数量较多，而一些老包装的精制碘盐，数量较少或已断货。
图为盐货柜中只剩下商品标签和散落的食盐颗粒。
几家库存有食盐的超市表示，为了保证周边居民正常的用盐需求，他们只在每天早上超市刚开门的时候，适当地补充一些食盐，但市民们每天都在抢购，销售依然紧张。
图为市民抢购食盐。
据湖北盐业集团宜昌分公司负责人表示，部分超市食盐断货的情况确实存在，但“涨价”的说法是谣传。
据悉，宜昌市目前各种食盐供应充足，只是上市的新品种食盐价格略高。
图为一位市民正在抢购食盐。
来源：中国青年网