东南网8月21日讯(海峡都市报记者。
夏雨晴。
实习生。
蔡佳杰）昨日上午7点40分左右，高三女生小张骑电动车经过福州象山隧道时，遭遇车祸，头磕破了。
可奇怪的是，医护人员却是在火车站北广场附近的三环辅道上发现小张的。
小张说，她也不知道为什么，清醒时就在铁路医院了。
医生称，有可能是脑震荡导致的短暂性失忆。
目前小张已报警，警方正在调查中。
高中女生：隧道内被后车带倒昨日上午，记者在铁路医院的病房里见到了清醒了的小张，她的右侧头部磕破了，缝了一针。
“感觉有些想吐，之后要做检查。
”小张告诉海都记者，她今年18岁，住晋安双安中学附近，暑期抽空就会到工业路闽江学院附近补习功课。
一般她从家里出来后，都是骑电动车走二环路，经过象山隧道到达目的地。
上午7点40左右出发，8点20分能到。
据小张介绍，昨日上午她按照往常的路线行驶，经过象山隧道的非机动车通行隧道时，突然看到前方有一块石头挡了路，为了绕过石头，往边上车道靠了靠。
该隧道允许机动车临时借道，刚绕过石头，她就感觉有车很快地开过来，接着她被带倒了，头撞到石头上，之后的事情就不太记得了，清醒时已在铁路医院了，“印象中司机好像没有停下车”。
头破血流倒在5公里外路旁然而，根据目击者以及医护人员的说法，小张被发现的地方，不是在象山隧道附近，而是在火车站北广场附近的三环辅道上，距离象山隧道5公里左右。
“大约是8点20分，看见一个女孩子倒在路边不省人事，头在流血，旁边有个男子在帮她按住头部止血，后来救护车就来了。
”目击者林先生说。
记者查看了地图，象山隧道到火车站北广场约5公里。
随后记者从警方处了解到，警方接到警情时小张就是在三环辅道上。
报警人称，看见小张骑着电动车，突然就自己倒地了，对于倒地前头部是否有受伤，并没有注意。
昨日下午，小张及其朋友到交警处再次报了警，具体情况警方还在调查中。
对于小张的“失忆”情况，记者咨询了省立医院南院神经外科主任魏德。
魏德表示，有可能是脑震荡导致的短暂性失忆，这种情况其实在一些事故患者中并不少见，建议患者进行详细的扫描检查，如果颅内有自发性出血，就需要进一步住院治疗；没有的话注意休息，应该没有大碍。
