资料图：马超群。
【《财经》记者张玉学/文】秦皇岛市城管局副调研员、北戴河供水总公司总经理（副处级）马超群涉嫌贪污、受贿、挪用公款、巨额财产来源不明案目前已侦查终结，移送审查起诉。
2015年6月15日，《财经》记者向马超群的辩护律师张大威求证此事，得到其证实，但婉拒了其他采访。
2014年11月7日，在河北省召开的落实中央巡视组反馈意见整改动员暨警示教育大会上通报了马超群案。
通报称，在马超群家中搜出现金约1.2亿元，黄金37公斤，房产手续68套。
河北省检察院一名检察官指其为“虎蝇”。
当月12日，新华社以《河北强力惩治腐败：10个月立案14808起查处县处级以上干部238人》为题，报道了河北省纪检监察机关的反腐情况，其中对马超群的表述是“某市一涉嫌受贿、贪污、挪用公款的官员”。
当日，河北省召开了全省纪检监察机关落实中央巡视组反馈意见整改工作动员部署会议。
根据会议部署，至12月底，河北省纪检监察机关开展整改工作，加大查办违纪违法案件力度，着力解决“监督责任落实不到位”、“小官巨腐”问题。
次日，马超群母亲在接受媒体采访时称，上述巨额财产系马超群已过世的父亲马炳忠生前所得，不是马超群“拿回来的”。
一位接近案情的人士曾透露，马炳忠去世时曾立有遗嘱，遗嘱中提及的财产与目前涉案的巨额资产存有出入。
对此，秦皇岛市检察院和纪检机关均曾向媒体回应称“相信证据”。
另据了解，马超群涉嫌违纪违法问题是于2014年2月经群众举报案发。
当月13日，司法机关对其依法立案侦查，并采取强制措施。
经查，马超群涉案款物数额特别巨大，性质极为恶劣。
新华社消息称，马家有多名家庭成员和亲属也因涉嫌参与犯罪，被依法立案侦查，并采取强制措施。
马超群母亲也曾向媒体证实，马家先后有7人被秦皇岛市检察机关带走。
据了解，上述7人包括马超群之妻张丽焕、其子马唯贺、马超群的弟弟马重群、妹妹马青茹、张丽焕的姐姐张丽红、马重群的前妻孟秋红以及孟秋红的姑姑孟丽娟。
2014年4月，孟秋红被取保候审。
