为缓解国内20万儿科医生短缺，卫计委下发通知欲降分吸引更多报考者。
有担心认为此举恐降低儿科医生执业门槛，并非治本之道。
医生认为症结在于儿科“穷、苦、累、险”，从业吸引力过低【财新网】（记者。
赵晗）时逢暑假，又迎来了学龄儿童看病高峰。
家长不禁要问：“为什么给孩子看病这么难？”7月27日，国家卫计委下发了《医师资格考试委员会关于医师资格考试短线医学专业加试专业内容有关事项的通知》（下称《通知》），再次吸引了人们对于儿科医生短缺和人才培养困局的关注。
《通知》称，“为缓解院前急救和儿科岗位专业人员匮乏的现状，根据岗位实际工作需要，自2015年起，在医师资格考试中对院前急救和儿科岗位从业人员，开展加试相关专业内容的加分考试。
”《通知》还指出，考生未能通过全国统一考试，通过加分满足合格线的，其执业资格将仅限定在院前急救、儿科岗位。
对此《通知》，湖南省最先回应，于7月28日出台执行文件。
《通知》说是“加分”，其实际意义则是“降分”录取。
消息一出，舆论哗然。
有批评者认为这是降低儿科医师的执业门槛，向外界传递“儿科医生是劣等医生”的信号；也有支持者认为，若控制好降分幅度，此举不失为解决儿科医生短缺的一种有效方式。
20万儿科医生缺口家住北京市的张帆女士是一名六岁儿童的母亲。
她告诉财新记者，从孩子三岁上幼儿园到五岁，“基本月月病”。
一次孩子夜晚突然高烧近40度，张帆带孩子于零点赶去北京儿童医院挂急诊，仍旧挂到二百多号。
等到看上病时，已经天亮。
之后孩子生病去北京儿研所，“同样人山人海”。
2015年初，国务院副总理刘延东在北京儿童医院和首都儿科研究所附属医院考察时指出，当前中国“儿童医疗保健资源供给不足、医护人员劳动强度高，儿童看病难仍较突出”。
根据2012年《中国卫生年鉴》，中国儿科医生缺口超过20万人，全国儿科专业医院仅有68家，占医院总数的0.52%。
据中国医师协会儿科医师分会的数据，中国每千名儿童只有0.26个儿科医生，这一数字在美国是1.46。
深圳儿童医院小儿外科医生裴洪岗告诉财新记者，大部分儿童医院常年缺人，招人的标准也在一直降低。
“家长都愿意给孩子花钱，但现在有钱都不一定能得到好的服务。
”裴洪岗认为，儿科医生短缺在1998年后更加突显。
1998年7月，教育部颁布《普通高等学校本科专业目录》，以“专业划分过细，专业范围过窄”为由，取消儿科学专业。
1999年起，大多数医学院校停止招生儿科。
之后，专业人才出现断层。
安徽省蚌埠医学院第一附属医院张俊祥认为，对急诊、儿科加试降分录取，也不失为短期内解决医生短缺的一种有效做法。
张俊祥对财新记者强调，降分的幅度仍应控制好。
在他看来，5分、10分并不代表太大的临床能力和技术水平差异，但是却可以满足一些学生的从医意愿，并在一定程度上缓解急诊、儿科人才紧缺的状况。
待遇问题关键在裴洪岗看来，此次《通知》是“无奈的应急之举”，以应对“儿科没人愿意干，缺口大”的事实。
但如果仍不给予儿科医生合理的待遇，提升职业吸引力，无论医院建得多好，“只能继续招收其他专业淘汰下来的学生给孩子看病”。
裴洪岗指出，这一问题如果得不到解决，将会造成一个恶性循环：儿科一再降低用人标准，医疗质量逐步下降，医患矛盾随之激化，暴力事件增多。
与此同时，每一次暴力事件使得更多学生远离儿科专业，加速医生流失。
而这一切的后果是：“儿童看病只会更难。
”儿科俗称“哑科”，和大人相比，给儿童看病要花费更多的时间和精力。
广东省妇幼保健院大儿科主任王波对医生工作状态的描述曾刊载于《羊城晚报》。
据其透露，儿科医生们在一天内几乎没有时间吃饭和上厕所。
最高纪录是一名医生一天看了198个小病人。
为了满足就诊需求，只能加强工作强度。
然而，如此高强度的工作，却没有给医生带来相应的收入。
在现行的“医药养医”、“按创收额抽成发放奖金”的体制下，儿科效益差，基本要靠其他科室补贴。
这是因为儿童的用药剂量小，而且患儿急性病多，住院时间较短。
同时，医生们也透露，独生子女家庭更是对医生寄于百分百成功的厚望，稍有不顺就把怨气发泄在医生身上，暴力伤医事件频频在儿科发生。
因此，裴洪岗用四个字总结为何儿科医生在中国不具职业吸引力：“穷、苦、累、险”。
不仅是儿科医生叫苦不迭，患儿家长更是满腹牢骚。
在张帆看来，孩子看病难固然心烦，但她认为大医院同样存在给孩子过度医疗的问题，开药总是太多。
裴洪岗指出，综合医院儿科不赚钱，恰恰是市场化不足的体现。
“私人资本想开儿科诊所，比登天还难。
”要解决儿科医生目前的困局，裴洪岗呼吁放开医疗服务价格管制、放开医生自由执业，让儿科医生能为自己定价，能让市场定价，回归本来的价值。
。
■