南方都市报2015-06-08。
00:00南都讯。
记者胡怀军。
美容院前，一名身着制服的女子跪地爬行，另有一男一女则长跪在店门口。
5日上午，中山三乡镇内突发的一幕，让不少市民觉得非常奇怪，并怀疑是美容院在体罚员工或在以此炒作。
6日，当事美容院相关负责人证实，参与下跪和爬行的的确都是该店的员工。
不过，他否认了“体罚”的说法，称是员工的自愿行为，这样做是为了兑现承诺并激励自我。
市民：“大家都觉得很奇怪”事发地位于三乡“景观豪庭”小区的一处商铺区。
5日上午，有市民从该路段经过时，发现竟有人在商铺前下跪爬行。
目击者提供的多张照片显示，当时，一名身着红色上衣的女子正跪着不停往前爬行；而附近一家美容院的门口，则跪着另一名同样身穿红色上衣的女子。
在女子的身边，还跪着一名身穿恤的男子。
附近多名商户向南都记者证实，5日上午的确发生过下跪和爬行一事。
“当时大家都觉得很奇怪，不知道他们为什么要这么做。
”有商户介绍说，下跪的是附近一家美容院的负责人和员工，跪着爬行的也是美容院的员工。
该商户还介绍，事件前后持续了20多分钟。
美容院的员工为何会突然作出下跪和爬行的举动？有商户和市民猜测，这是美容院在体罚员工。
回应：“我们都是自愿的”6日，当事美容院相关负责人证实，当天下跪的是他本人和店里的另外两名女性员工，“这不是体罚，我们都是自愿的。
”该负责人称，员工作出上述举动的直接原因是工作目标没有完成，“之前大家都承诺过，如果没有完成目标就会去下跪或爬地。
”他说，这次自己和员工一起下跪就是为了兑现之前的承诺，“既然说过了，那就要做到。
”他还称，整个过程中，他和员工完全都是自愿，“没有任何人逼迫过我们。
”美容院一名自称当天曾下跪的女员工也表示是“自愿行为”，她认为这是自我激励的一种方式。
前述负责人否认了“炒作”的说法，称只是内部管理的一种方式。
不过，他也承认，这样的做法容易引起他人的误解，“虽然我们都是自愿的，但别人可能不会这么想。
”他表示，以后会采取其它方式去激励员工。
线索提供：佚名100元【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】