同花顺财经讯厦门国贸（600755）可转债事宜获进展，董事长何福龙今日透露，证监会拟于本周五召开发行审核委员会工作会议审核公司可转债发行申请。
据同花顺（300033）财经了解，今年2月3日晚，厦门国贸发布2015年度公开发行可转换公司债券预案。
公告表示本次发行最高募集28亿资金，票面利率不超过每年4.0%，采用每年付息一次的付息方式，到期归还本金和最后一年利息。
预案显示，此次可转债募集资金扣除发行费用后将用于上海市松江区佘山北地块项目、漳州国贸.润园项目、南昌国贸春天项目、南昌国贸蓝湾项目。
2月14日公司发布进展公告，称发行可转换公司债券事宜获得厦门市国资委批复同意。
3月，公司向中国证监会正式递交可转债发行申请，并获证监会受理。
今日董事长何福龙在厦门辖区上市公司214年年报业绩网上集体说明会暨投资者集体接待日活动中表示，公司一直认真筹备与推进可转债申请工作。
并透露，公司接最新通知，证监会拟于5月29日(周五)召开发行审核委员会工作会议审核公司可转债发行申请。
此外，根据公厦门国贸此前公布的一季报显示，2015年第一季度公司实现营业收入103.68亿元，同比下降18.66%。
针对公司一季度业绩同比下降原因，副总裁、财务总监吴韵璇今日也做了相关说明。
她指出，2015年一季度业绩同比下降主要是因为去年一季度公司部分地产项目交房确认了较多收入利润，而今年一季度地产虽销售情况稳定，但无项目交房结转及利润确认，故对公司当期的收入及利润造成一定影响。
同时，吴韵璇表示，除地产外，公司供应链管理和金融服务经营情况良好，一季度盈利情况同比去年同期均有所增长，其中金融服务板块，仅一季度营收已超去年全年，成为公司业绩的新亮点。
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。
同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。
牛市来了还等什么。
股市热点教您如何掘金