超前40年规划。
武汉世界城市梦不被看好张家振正在编制2049年发展规划，目标是对标北京比肩纽约巴黎建设国家中心城市还没有眉目，武汉又开启了新的“冲刺”，这次的目标是对标北京，建设世界城市。
7月4日，武汉市规划局、规划设计院邀请中国城市规划设计研究院等机构专家，就《武汉市2049年远景发展战略规划》(下称《武汉2049规划》)中期成果进行研讨。
根据《武汉2049规划》提出的初步构想，到2049年将成为中国有核心影响力的国家中心城市，承担国家创新中心、国家先进制造中心和国家物流中心等国家层面的战略功能，并力争建成世界城市。
该目标一经提出，即引起广泛争议。
《中国经营报》记者在采访中了解到，对于武汉建设世界城市这一“超前”规划和目标，多位政经观察人士认为，武汉虽在区位、科教、水资源等有建设世界城市的优势，但作为一个世界城市，其必须在社会、经济、文化或政治层面能够直接影响全球事务，而武汉与此相关的众多指标如金融中心等级、跨国公司国际组织数量等都与世界城市的标准相差甚远。
因此，众多专家认为，武汉建设世界城市“最终能不能成行尚难预判”。
向伦敦纽约看齐。
冲击世界城市在未来城市发展目标上，武汉将力争与首都北京看齐，一同冲击世界城市体系的顶端，将与英国伦敦、美国纽约、法国巴黎和日本东京等城市比肩。
据了解，《武汉2049规划》最初立项为《武汉2050远景发展战略研究》，后来为了契合建国100周年的需要，特地将规划年限提前了一年。
根据《武汉2049规划》，武汉2049年将成为中国有核心影响力的国家中心城市，承担起国家综合交通枢纽、国家创新中心、国家先进制造中心和国家物流中心等国家层面的战略功能，并力争建成世界城市。
根据城市空间理论，不同的城市由于其主导职能所影响的空间范围差异，如全球范围、洲际范围、国家范围、区域范围、地区范围等，可将城市分成全球性城市(或称“世界城市”)、洲际性城市、全国性城市、区域性城市、地区性城市等。
“世界城市”又称世界级城市，位居世界城市体系的顶端，指在社会、经济、文化或政治层面直接影响全球事务的城市。
目前，“四大世界级城市”包括英国伦敦、美国纽约、法国巴黎和日本东京。
这似乎是一种巧合。
近百年前，孙中山就对武汉的发展寄予厚望。
他在《建国方略》中提出，等到中国铁路大规模建成之后，武汉的地位将更加重要，“确为世界最大都市中之一矣。
所以为武汉将来立计划，必须定一规模，略如纽约、伦敦之大。
”据了解，目前在国内，开展远景战略规划的城市屈指可数，仅有北京、深圳和武汉3个城市。
其中：《北京中长期发展战略研究——“北京2049”》于2006年正式启动，现正在编制中，“以世界城市为目标和指向”；《深圳2030城市发展策略》则致力于打造“全球先锋城市”。
这也意味着，在未来城市发展目标上，武汉将力争与首都北京看齐，一同冲击世界城市体系的顶端，将与英国伦敦、美国纽约、法国巴黎和日本东京等城市比肩。
湖北省社科院副院长秦尊文分析认为，武汉的优势在于区位、科教、水资源等，特别是文化软实力突出。
参与规划编制的专家根据测算指出，为建设世界城市，2030年武汉将达到3万亿元，相当于目前上海和天津的总和；2050年达到6万亿元，是目前上海的3倍。
而人口也将从目前的980万迅速膨胀到1600万~1800万。
国际化不足是最大弱项不足主要体现在金融中心等级偏低，跨国公司总部偏少，外国人、国际组织数量比重偏低等。
尽管目标很远大，但武汉部分市民和有关专家并不看好武汉建设世界城市。
多位武汉本地的政经观察人士认为，真正实现建设世界城市的目标，绝非一个远景规划就可以全部解决，还需要提出更加明晰的建设路径和付诸几代人的努力，“最终能不能成行尚难预判”。
国际上公认的成为国际化大都市的条件主要有政治影响力，经济影响力和文化影响力。
秦尊文分析认为，“从这一标准看，要把武汉打造成为纽约、伦敦、东京这样的综合性国际化大都市的难度很大。
武汉最大的弱项在于国际化不足。
这些不足主要体现在金融中心等级偏低，跨国公司总部偏少，外国人、国际组织数量比重偏低等。
”“以金融中心等级为例，由于受北京、上海的制约，武汉要建综合性的国家金融中心，基本上没有可能性。
”秦尊文表示，只能借鉴全球第四大国际化大都市——美国芝加哥建商品交易中心、谷物交易中心等，实施单项突破，建成具有国际影响力的区域性金融中心。
事实上，仅吸引世界500强落户一项指标，武汉与国内众多城市相比就存在很大差距。
数据显示，截至目前，落户武汉的世界500强有98家，但低于广州(217家)、成都(229家)、重庆(150家)等城市；武汉拥有境外500强地区性总部2家、境外银行分行(办事处)6家，与北京(跨国公司地区总部82家)、上海(跨国公司地区总部347家)、重庆(外资金融机构39家)等差距较大。
那么，武汉今后能否在政治上影响全球事务？各类国际组织总部所在地是衡量国际化大都市的重要指标。
“目前，武汉真正总部性的国际组织一个也没有，也许是根本就不敢有这样的想法。
武汉首先要争取在政府间国际组织落户，但这个十分困难。
”秦尊文表示。
不只是武汉，就是中国经济龙头上海也很难达标。
在中国，国际组织总部寥寥无几，几乎都在北京，上海一个也没有。
2003年创建的“上海合作组织”，虽然名称冠以“上海”，总部设在中国，而秘书处却设在北京。
湖北省统计局副局长叶青在接受记者采访时坦承，武汉能否建成世界城市“现在还不敢说”，在全球范围内不可能有太多的世界城市。
相对于冲刺世界城市的远景目标，叶青认为，2030年建成国家中心城市的前景更加乐观，把握也更大。
“只要国家对扩容国家中心城市的政策有所放松，3~5年就有机会争取获得认定。
在整个长江中游城市群设立国家中心城市必属武汉。
”另外，在产业结构方面，《武汉2049规划》提出，2049年服务业增加值占比达到80%，生产性服务业占比要达到50%以上。
这与目前纽约、伦敦、东京等城市产业结构比例相当。
武汉市统计局公布的《2012年武汉市服务业发展形势报告》数据显示，2012年，武汉市服务业实现增加值3833.05亿元，同比增长10.0%，服务业增加值占的比重为47.9%。
这也意味着，未来18年，武汉服务业占比重要实现翻番。
而现实问题是，武汉市服务业发展还面临着总量不大、增速不快、结构不优、企业竞争力不强等一系列问题。
“2012年，在19个副省级城市中，武汉市服务业增加值总量仅相当于北京、上海的1/3，广州的2/5，深圳的1/2，天津的2/3。
特别是近两年来，武汉市服务业增加值占的比重一直呈回落态势，从2010年的51.4%降至2011年的48.9%、2012年的47.9%，从服务业占所在省份的比重看，武汉市占46.7%，低于成都市的50.2%、哈尔滨市的46.9%。
服务业的总量不足、占比偏低是对武汉市经济发展支撑力不强的重要原因。
”武汉市统计局发布的报告显示。
除上述问题外，《武汉2049规划》在未来执行过程中或将面临诸多不确定性。
“现在要完全定好未来36年时间的发展，然后完完全全按照规划来执行，肯定是不可能的，目前做出的远景规划只能制定大致的路径和方向，做出方向性的指导和引领。
”《武汉2049规划》编制带头人、中国城市规划设计院院长李晓江强调。
武汉市规划局一名工作人员在接受记者电话采访时也表示，《武汉2049规划》是立足长远谋划的行动总纲，用以指导未来建设、发展的总体方向，但这并不是一个静态的结果，而要依据城市建设发展的需要不断调整。
武汉一名不愿具名的基层官员告诉记者，从政府运作规律来说，长远规划或将“难有确定的未来”。
“现在离2049年还有近40年的时间，最少要历经七八任政府换届，继任的市长、书记肯定有自己的想法和策略，不说全盘推翻，至少也要进而提出自己任内的行动纲领和建设方略。
”世界城市认定标准1.国际性、为人熟知(人们一般会说巴黎，而非法国巴黎)。
2.积极参与国际事务且具影响力(例如，纽约市是联合国[微博]总部的所在地)。
3.相当多的人口(都会区中心至少要有100万人口，典型的要几百万)。
4.重要的国际机场(例如，伦敦希思罗机场)，作为国际航线的中心。
5.先进的交通系统，如高速公路或大型公共交通网络，提供多元化的运输模式(地下铁路、轻轨运输、区域铁路、渡轮或巴士)。
6.亚洲城市要吸引外来投资，并设有相关的移民社区，例如：新加坡、上海、香港、东京和莫斯科。
西方城市要设有国际文化和社区(如唐人街、小意大利或其他移民社区)。
7.国际金融机构、律师事务所、公司总部(尤其是企业集团)和股票交易所，并对世界经济起关键作用。
8.先进的通信设备，如光纤、无线网络、流动电话服务以及其他高速电讯线路，有助于跨国合作(例如，台北是全球首个无线城市)。
9.蜚声国际的文化机构，如博物馆和大学。
10.浓厚的文化气息，如电影节、首映、热闹的音乐或剧院场所；交响乐团、歌剧团、美术馆和街头表演者。
11.强大而有影响力的媒体，着眼于世界(例如，、《纽约时报》)。
12.强大的体育社群(例如，奥运会、足球世界杯或网球大满贯盛事)。
13.在近海城市中，拥有大型且繁忙的港口(例如，东京及纽约)。
资料来源：全球化与世界级城市研究小组与网络()