图片来自网络新京报快讯(记者杨锋。
杨钰莹)近日有网帖称，辽宁盘锦高级中学(以下简称“盘高”)收取高三年级组学生100元“感恩母校钱”。
今日(3月24日)上午，该校一负责人解释道，“感恩母校钱”系学生的私自行为，目前已经全部退回。
网帖质疑盘锦高级中学乱收费3月15日起，一则名为《母校恩情几何?盘锦市高级中学标价一百》的网帖陆续发布在国内各大论坛上。
网帖称，3月14日，盘高高三年组32个班2000余名学生，被要求收取580元费用，在次日上午必须交清。
同时还称，“所有费用都不开收据等手续，并要求学生在所缴纳的钱上写上学号。
”网帖所附图片显示，教室黑板上用粉笔写上了各项收费明细，总计580元。
同时还写明“明天必须交，每张钱上要写上自己的学号”。
580元收费构成分别为：东三校2套卷和3套冲刺卷24元;
大小30多次考试费260元;
全仿真加2次模拟46元;
题纸150元;
感恩母校钱100元。
“按理来说，学生在开学初交了学费后，学校就不应该再收其他费用。
”发帖人质疑学校乱收费，“学生试卷如果是外购，应在开学初的杂费中收过，如果是自制，那顶多是打印试卷的成本钱。
”对于费用中包含的“100元感恩母校钱”，发帖人同样表达了质疑，“感恩，很高尚的一种情感，是发自内心地对他人帮助感激，而自愿的给予回报。
主动的索取，那是一种买卖交易。
”校方称百元感恩母校费已退回“所谓‘感恩母校费’100块钱，是学生写在黑板上的。
当时我们老师也都没在，去开会了。
”今日上午10时许，该校一名负责人告诉新京报记者，“这引起很多家长误解。
”“每年学生毕业前都会拍个毕业照、互相留个言，学生为毕业照好看，就想买个恤衫自己印上字。
”他称，这笔钱主要是学生用来置办毕业仪式时所用，“学生自己商量后，为了凑钱就估计了个钱数，给学校买点纪念品做个毕业留念。
班长张罗着直接商量了，然后写在黑板上了。
”他表示，学校获知后，已让高三年级组班主任跟班长开了会，让班主任督促班长把手里的钱全数返还给学生。
“上周，感恩母校费100元已经都退回去了。
”除“感恩母校费”外的其他收费，他称，学校正在调查、核实。
“从现在掌握的初步情况来看，这些费用也是家长们同意孩子们买些资料的，是他们自己的行为。
”今日上午10时许，新京报记者致电盘锦市物价局，一工作人员称，该局上周接到举报后已转交业务科室，目前已立案调查。
【欢迎提供新闻线索】手机：18611096717(10：00~22：00)新京报微信：_新京报微博：://./邮箱：_@126.编辑：陈思。
艾峥