按照计划，将历时一年的财务工作大清查已经快要过去一半。
全军财务工作大清查领导小组近日派出工作组，赴7个军区机关进行督导调研，对10个不同类型单位进行蹲点督查。
国防部网站日前发布消息称，从督查调研情况看，全军财务工作大清查呈现强力推进、逐步深入的良好态势，但也存在进度不均衡、思想有顾虑、整治有偏差等矛盾问题。
针对存在的矛盾和问题，全军财务工作大清查领导小组日前发出通知，从坚持全面覆盖、突出清查重点，准确理解政策、实事求是整改，细化规章制度、健全长效机制等方面提出措施要求，确保全军财务工作大清查深入推进、见底见效。
通知强调，各级党委是抓好本单位财务工作大清查的责任主体，要真正摆上党委议事日程，严格自查自纠责任，对清查情况、发现问题、纠治措施等实行逐级审核签字，由本单位大清查领导小组办公室建档备案，切实对清查整治内容的真实性、完整性、准确性负责。
通知明确，全军财务工作大清查的重要目的是摸清底数、暴露问题，以便对症下药、纠治整改。
凡是有经费收支的单位（部门）、有财经活动发生的领域，都要纳入大清查范围，做到清查内容和单位（部门）全面覆盖、不留死角，情况问题见实见底、不留盲区。
5月29日，《解放军报》以四川凉山军分区为例报道称，作为成都军区确定的专题教育整顿先行试点单位，四川凉山军分区在财务工作大清查中，发现了一些以往违规接待、超规格接待的发票。
军分区出台规定：不符合规定的接待，一律由个人掏腰包。
他们从党委常委开始查起，查出一笔就补交一笔。
报道晒出了军分区自查自纠的成果，截至5月上旬，军分区列单整改的30个重点问题，大多已彻底整改落到实处。
背景用时一年的“抽薪之策”知情人士告诉北青报记者，全军财务工作大清查是今年全军开展的“三严三实”专项教育和“7个专项清理整治”中的一项清理整治内容，其主要目的是为了“管好用好军费”。
这项清理整治计划用时一年，大致分为动员部署、自查自纠、上级检查、常态运行四个关键阶段。
如今，进程近半。
根据今年2月国防部网站发布的《全军财务工作大清查实施方案》，对全军2013年度和2014年度各项经费收支使用管理情况进行全面清查，着力纠治财经违规违纪问题。
同时，全军财务工作大清查领导小组第一次会议暨动员部署会议也在2月举行。
中央军委委员、总后勤部部长赵克石任全军财务工作大清查领导小组组长。
赵克石在讲话中这样评价开展全军财务工作大清查，称这是强军兴军的重要之举、整风肃纪的抽薪之策、厉行法治的当务之急，各级必须坚决听令而行，强化抓好财务工作大清查的政治自觉、思想自觉和行动自觉，进一步优化军费资源配置，更好地向能打仗、打胜仗聚焦，为实现强军目标奠定坚实的财力支撑。
释疑军队如何进行财务大清查？谁查谁？。
财务部门牵头。
清查全覆盖知情人士告诉北青报记者，财务工作大清查由全军各个单位的财务部门牵头，还要在各个党委成立专门的领导小组。
赵克石曾指出，各级党委领导要强化责任担当，强有力地全过程抓好落实。
要统一领导统一标准要求，加强总体筹划、组织协调、跟踪督导，搞好清查与巡视、审计等监督工作的衔接。
要以上率下逐级抓好落实，一级抓一级、一级带一级，确保检查质量和纠治效果。
而清查的对象是“全军内任何一个部门”，知情人士表示，也就是实现清查全覆盖，不留死角。
查什么？清查花钱乱象。
以查促改知情人士表示，主要清查内容包括：经费资金流向、支出凭证、内部接待场所和预算外经费管理情况，以及虚报冒领挪用经费、“假发票”、转移开支、“小金库”等问题。
赵克石曾指出，要全面摸清财力底数，全面真实地掌握经费收支、银行账户、预算执行等情况。
要彻底挖出问题病根，搞清决策审批、采购招标、支付结算、实物验收等各个环节的情况，既要挖出严重违规违纪的事，也要查出那些搞变通、打擦边球、转移隐蔽的问题。
要坚决纠治花钱乱象，坚持查纠并举、以查促改，区分不同情况作出处理。
根据目前的进展情况，全军财务工作大清查领导小组日前发出的通知对清查内容补充指出，凡属用公款为个人谋取私利的，必须全额退回，逐级解缴违规款项，对弄虚作假、隐瞒事实或拒不退款的，要依纪依法严肃处理。
公务活动中的超标准超范围开支，要主动讲清真实情况，既要纠治“搭车”报销问题，又要防止让经办人简单退款了事，同时要制订硬性措施防止类似问题再次发生。
如何查？与巡视、纪检、审计等加强协调根据计划，这次全军财务工作大清查，按照全面清查、摸清底数、联合检查、分级实施的思路，重点抓好“四查四治”。
此外，全军财务工作大清查领导小组日前发出的通知要求，各级财务工作大清查领导机构要加强与巡视、纪检、审计等工作的协调，加强信息和成果共享，提高清查质量。
国防部网站5月4日登载的一篇题为《西南大学女国防生席欢：要当就当排头兵》的文章中透露了关于财务工作大清查的一些细节。
文章写道，一个月前，西南大学2011级9名女国防生来到后勤工程学院警勤通信站当兵实习，席欢就是其中的一员。
在后工财务处进行专业实习期间，她用在学校练就的过硬专业素质和严谨的办事标准，和其他四名女生一起协助助理员处理财务大清查准备工作，制作表格、录入凭证、查阅发票等。
链接军队严管钱袋子还出了哪些新政？军费管理改革每一分军费用在刀刃上2014年10月26日，经中央军委批准，全军部队全面推行军费绩效管理工作，将绩效理念贯穿于军费分配、使用、监督各个环节，规范预算编制执行，强化经费支出责任，切实落实“花钱必问效、低效必问责”要求，确保每一分军费都用在刀刃上。
总后勤部印发《关于开展事业经费绩效管理的指导意见》，细化了推进事业经费绩效管理的方法步骤。
《指导意见》指出，军费安排的每一项投入，都必须按预算项目申报绩效目标，制定具体量化的事业建设标准、技战术指标、预期成果效益、成本费用水平以及对战斗力保障力生成的贡献度等。
不只是推行军费的绩效管理，围绕事业经费管理的其他规定从去年以来也频繁出台。
去年2月，总后勤部印发通知要求总部机关加大事业经费决算管理力度。
8月，部队召开全军标准经费供应管理工作会议，建立新的公务事业经费标准，覆盖团以上单位和各类人员。
10月，四总部联合颁发《深入推进事业经费标准化建设总体方案》，对2020年前事业经费标准化建设的目标任务、实施步骤和落实措施作出全面部署。
加强审计监督审计署“升格”从审计监督的方面管钱袋子，查处和预防腐败发生，去年以来，部队在审计方面屡有新政发布。
2014年6月，总政、总后联合颁发《军队审计发现违法违纪线索移送办法》，明确部门职责，细化移送标准，有效增强了正风肃纪、惩贪反腐的监督合力。
四个月后，四总部联合颁发新修订的《军队领导干部经济责任审计规定》，从审计层面扎紧编密权力运行的制度笼子。
随后，解放军审计署由总后勤部划归中央军委建制。
新华社报道称，这对贯彻从严治党要求，贯彻依法治军、从严治军方针，预防和惩治腐败，对军委从全局上加强对审计工作的组织领导，增强审计监督的独立性、权威性和实效性，具有十分重要的意义。
严管租赁经费收紧钱袋子今年1月，总政治部、总后勤部、军委纪委联合印发《关于进一步从严规范空余房地产租赁管理有关问题的通知》，要求全军依法加强空余房地产租赁管控，有效遏制违规违纪问题发生，严格管控租赁经费。
北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水在接受北青报记者采访时曾表示，空余房地产租赁项目较为容易形成“小金库”。
通知要求停止各级机关军事行政区空余房地产租赁项目，停止军以下作战部队空余房地产租赁项目。
通知还要求新增和续租项目租期一律不得超过5年，现有违规项目一律先停后改、逐项纠治。
此外，对于租赁经费的收入和使用，通知要求采取公开招租、公平竞价、公示结果的方式，确保招租程序阳光透明；严肃惩处“阴阳合同”“账外设账”等转移隐匿出租收入行为；严格把住经费使用关口，支出必须全部纳入年度预算安排，按照规定开支范围进行管理。
本组文/本报记者。
岳菲菲