据台湾媒体报道，陶喆7日下午开记者会回应出轨风波，他认了婚后出轨自觉羞愧，镜头前向大众道歉并哽咽向老婆江佩蓉（）深情喊话：我这一。
辈子只会爱这一个女人。
稍晚即被友人在脸书上传带老婆开心聚餐照，没想到杨子晴昨晚也在微博上传在三里屯享用贵妇下午茶，露出胜利的笑容，隔空较劲庆。
功。
陶喆同时交往杨子晴等3女？回应称不记得。
不过对于陶喆在道歉记者会被问到和小三杨子晴、旧爱简宝珊与老婆这3个女人的交往时间是否重叠，他选择性失忆：确定是2010年底认识杨子。
晴，但具体我们什么时候正式在一起，这个日期我并没记下来，实际交往多久，我也没有记下来，我们交往也跟其他任何人没有任何关系。
至少他记得婚后唯一出。
轨那一夜是6月19日。
虽然撇清感情重叠，但2010年就传与简宝珊交往、2011年1月曝结婚，同年4月被拍到一起进出北京万达索菲特酒店，直到2012年5月闹离婚，接着又。
无缝接轨现任老婆，依他说法交往2年多一点点，就在2014年8月底风光结婚，每一段皆有重叠，明显被打脸。
否认记者会后开庆功宴。
称是普通饭局。
陶喆稍晚即被友人在脸书上传带老婆开心聚餐照，用餐的名媛林青蓁昨澄清并非庆功宴，是王伟忠找大家去他姐姐的餐厅吃饭，早在1个半月前就约的。
林青蓁强调全程没人提到道歉记者会一事，并说陶喆夫妇还互相夹菜、话聊不完，感情依旧甜蜜，完全不受影响。
而陶喆和的豪华婚礼就是她开的公关公。
司操办，那过程我感受到陶喆的用心，他完全依照的意见，也很依赖他，我看过太多婚礼，至少我眼里看到的陶喆是好老公。
跳出来补陶喆一刀的又多1人！2009年曾被拍到和陶喆在酒吧激吻的港星岑洁仪，2人交往数个月后分手，当时她怒批陶喆太花心，之后嫁给马来西亚富。
商。
就这么巧，她前天在陶喆道歉记者会后上微博发表幸福宣言，我老公是一个多么有责任心，爱妻儿，专一，顾家，细心又有点小帅气的成功人士，狠捅旧。
爱。
杨子晴不受陶喆影响。
吃贵妇下午茶露胜利笑容。
而杨子晴虽然被指控主动约砲设计仙人跳，但她完全不在意世俗眼光，已成为两岸人尽皆知的名女人，未来还可能当名人赚通告费，她昨刻意出庆功照隔空较劲，在北京三里屯享用贵妇下午茶，还露出得意的笑。
