“新华社发布”客户端南昌１１月２５日专电（记者。
李美娟）为解决交通难题，江西崇仁县近日对一座有１７５年历史的黄洲桥实施拆除，引发争议。
崇仁县回应称，黄洲桥属于非文物保护单位，县里已向国家文物局、省有关文保专家咨询，并经过了必要的工作程序。
在“原址加固维修”方案行不通的情况下，才慎重启动拆除重建方案，并对部分有价值的桥体构件进行迁移异地保护。
。
１３９米长的黄洲桥至今有三次重大损毁修复。
在第三次全国文物普查期间作为崇仁县６０３个不可移动文物点之一被登记。
。
据了解，崇仁河两岸有六条主干道汇交于黄洲桥。
桥面仅９米的黄洲桥承担着全县６０％以上的交通流量。
“每天孩子上下学时，家长开车堵上半小时到一小时是常有的事。
”桥头一家空调店店员告诉记者。
。
县建设局规划股负责人刘斌介绍，崇仁河上目前有４座桥，再加上大量民宅依河而建，另选址建桥很难。
。
去年，崇仁县对黄洲桥制订了除险加固和拆除重建两套方案。
但县水利局防汛办主任许文峰说：“目前桥的行洪能力已不能满足《防洪法》城镇防洪设施要求。
桥体加固，过水断面将再度减小。
”。
今年９月，上海同纳建设工程质量检测公司对黄洲桥进行了详细检测，将其评定为最危重的５类，建议封闭道路，拆除重建。
。
在“除险加固”行不通的情况下，今年起，崇仁县着手实施拆除重建。
部分群众对此持反对意见，有的可能出于“乡愁”，有的认为是文物。
。
对于此桥的性质，崇仁县多次赴国家文物局咨询。
。
国家文物局政策法规司法规处有关负责人告诉记者，黄洲桥属于非文物保护单位，即尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物。
文物法对此类文物的迁移异地保护或拆除的审批程序缺乏相关规定。
。
江西省文化厅９月份派出由桥梁、文保、水利等专家组实地调查。
文物考古专家肖发标发表书面意见：建议依法报批撤销文物点，再施行维修或改造工程；文保专家徐少平发表书面意见：建议进行异地保护。
。
崇仁县１０月份先后召开政府常务会和四套班子会，同意撤销黄洲桥不可移动文物登记点，实施拆除重建的方案，对部分有价值的桥体构件做好异地保护工作。
。
编辑：李凡。
王秋韵