中国证券网讯。
据外媒4月13日消息，欧盟数字专员冈瑟·厄廷格表示，欧盟委员会将“很快”决定是否针对谷歌提起反垄断诉讼。
过去5年，欧盟一直在调查谷歌是否滥用在欧盟搜索市场上的主导地位，打压旅游和零售等领域的竞争对手。
欧盟前竞争专员乔奎因·阿尔穆尼亚曾三次尝试与谷歌达成和解协议，但都没有成功。
谷歌的竞争对手则一直在向阿尔穆尼亚的继任者玛格丽特·维斯塔格施压，要求对谷歌提起反垄断诉讼。
厄廷格表示，他认为维斯塔格将“很快”决定对此采取的措施，他还预计这些措施将产生“深远影响”。
他说，“我认为我们必须比以往更严格地审查谷歌的市场地位和商业模式”，欧盟已经收到“欧洲厂商更多有理有据的投诉”。
厄廷格的评论无疑是对投诉谷歌的公司精神上的支持，这些公司普遍预计欧盟将在维斯塔格周三启程访问美国前起诉谷歌。
但欧盟委员会没有就维斯塔格何时决定是否起诉谷歌发表评论。
部分律师认为，在4月中之前准备完备的起诉材料很困难，维斯塔格将在未来数月而非数天决定是否起诉谷歌。
谷歌没有就厄廷格的言论发表评论。
此外，谷歌否认滥用在欧盟搜索市场的优势地位打压竞争对手，并坚称自2010年以来一直采取与布鲁塞尔合作的态度。
如何处理谷歌的决定权在于维斯塔格，但她对这一问题的口风一直很紧。
在并非针对谷歌的发言中，她表达了对正式起诉的倾向，认为这有助于对更广泛的问题设立判例法，例如，数据作为企业资产的价值问题等。
