在什么值得买五周年战略发布会上，创始人隋国栋宣布任命前京东智能副总裁那昕为新任。
，将打造“消费门户”作为接下来数年中的发展战略。
这可能是成立五年以来，什么值得买变化最大的一次。
这个已经按电商导购的模式走了五年的网站，第一次提出要全面覆盖导购、媒体、工具和社区的功能。
在。
2010。
年。
6。
月。
30。
日成立上线之时，什么值得买只是一个。
。
博客，每天发布几篇博文，介绍“值得买”的商品。
创始人隋国栋和刘超两个人他们混过很长一段时间。
-。
论坛，在业余时间经营这样一个博客，更多地是满足自己“特别喜欢买东西”的兴趣。
文章推荐的内容大多是“极客”的爱好，比如。
24。
元包邮的无绳电话。
2010。
年的什么值得买隋国栋告诉《好奇心日报》，当时他热衷于买各种“洋垃圾”，就是那些从深圳一集装箱一集装箱进口的废弃电器。
到现在，什么值得买的办公室里，还有一个专区陈列着他和员工们的藏品，比如早期的。
。
掌上电脑、游戏机、。
机之类。
这在一定程度上决定了什么值得买从一开始吸引到的用户就和美丽说、蘑菇街之类的导购网站不太一样，从最初的博客时代开始，什么值得买的用户就以男性为主，或者说，像创始团队一样，都是标准的“极客”。
如今，在五周年的战略发布会上，根据什么值得买透露的数字，它们抓住的仍然是“男性消费的原动力”。
五年以来，什么值得买覆盖的品类已经从最初的极客数码扩展到了更多的领域，它们逐步加入了推荐海外电商优惠信息的“海淘推荐”、分享购物反馈的“晒物广场”、分享购物攻略的“经验盒子”以及发布消费趋势的“资讯中心”。
什么值得买大事记什么值得买的运营模式一直很简单，即使如今他们已经成为拥有。
200。
个人的团队，它们仍然在做同一件事：令用户更容易获得性价比高的购物资讯，或者用它们自己的话来说，就是让用户觉得“买的值”。
而盈利模式也一直围绕于此：一方面，它们与各大电商网站合作，通过导入的流量获得佣金分成，另一方面，从。
2010。
年。
10。
月起，什么值得买的网站上就出现了广告，并且成为重要的收入来源。
隋国栋告诉《好奇心日报》，它们“试图用比较简单的产品模型，做比较宏伟的事情”。
据什么值得买发布的数字，什么值得买在。
。
流量排名全球第。
262。
位，已登录用户日均访问时长超过。
20。
分钟，人均访问页面超过。
20。
个。
“几乎所有的电商都知道我们会带来什么”，隋国栋说。
从。
2011。
年的黑色星期五开始，什么值得买的工作安排基本上就是跟着各个电商的大型时间节点走，从黑色星期五、双十一、双十二到。
6·18。
大促，它们都推出了相应的专题，实时放出优惠信息乃至是“神价格”。
有些用户这样评价：“跟着张大妈（值得买的昵称），省得多了，花得也更多。
”在国内各大电商还没开始做跨境电商的时候，不少早期“海淘”用户，都是在什么值得买被“种了草”（意思是对某件商品感兴趣），也是在什么值得买的资讯页面跳转到海外电商，“剁了手”。
在。
2011。
-。
2012。
年期间，因为一瞬间涌入太多来自什么值得买的流量，有不少海外电商和淘宝商家因为无法承受而导致网站崩溃。
在发布会开始之前，会场里播放了来自多家海外电商的祝福视频。
在过去的三年多里，什么值得买尝试与国外的电商交流，证明来自中国的购买力。
除了这些常常带来电商崩溃的购买力，目前，平台上。
90%。
的资讯来自于用户的爆料，占团队五分之二的运营团队，每天很大一部分工作就是审核和编辑来自用户的优惠爆料信息。
而在用户提供内容之外，接下来，它们还将加入商家生成内容的模式。
在五周年的战略发布会上，新任。
。
那昕表示，什么值得买会从向电商导流，转向直接与品牌对接的尝试。
比如商品百科，未来就有可能直接让品牌商直接导入数据，因为编辑挖出来的图片并不见得比品牌商给的图片更好。
当然，和品牌的合作早就已经开始。
杜蕾斯从去年开始和什么值得买合作周年庆礼盒，今年，它们又将什么值得买印上了限量版的铁盒包装，作为“什么值得买”五周年回馈用户的一部分。
除了杜蕾斯，什么值得买今年从。
。
等电商平台那里谈到了优惠价，用户输入五周年庆祝的优惠码即可获得优惠。
而现在必须从网站跳转到电商平台购买的麻烦，也可能随着与阿里、京东的深入合作而解决。
在去年的四周年庆之时，什么值得买推出了众测频道，向用户开放产品的试用和测评，相关负责人告诉《好奇心日报》，这可以算是媒体商业化的尝试之一，很多媒体都在做，但是试用平台其实是一个放大器，“对于品质不好的商品其实是一个灾难”。
今年。
5。
月，什么值得买推出了“商品百科”，简单来说，这就是一个商品的“维基百科”。
然而直到现在明确提出要“转型”的战略中，它们也没有明确提出要转型做一个交易平台。
那昕表示，即使卖导购看起来偏被动，它们也不会为了做电商而做电商。
市面上已经有了那么多电商，并不缺这一家。
创业到第五年，在隋国栋的定义里，什么值得买想要塑造的生活方式大概就是这个网站的名字，他告诉《好奇心日报》，在很长的一段时间里，中国用户的消费不那么“有谱”，往往被错误引导，而什么值得买想做的事情，则是传递正确的“价值观”。
现在网站上每一条消费资讯下的“值”与“不值”的投票，仍然是隋国栋最为关心的指标之一。
“值”与“不值”是隋国栋最关心的指标之一当被问起现在办公室里是否用着当年到处淘来的家具，隋国栋说，“当然不是，现在基本上我们都买的是全世界最好的东西来用。
”比如，在即将搬入的新办公楼里，它们自己动手安装了一整套新的净水设备。
如今，做了五年。
。
的创始人隋国栋将这个位置交给了多年的好友那昕。
那昕在此之前担任京东智能的副总裁，主导了京东硬件平台。
+。
的规划与上线。
那昕将负责企业整体策略和管理，而隋国栋将花更多精力在围绕生态圈的合作上。
这家五年来专注做一件事的导购网站，如今准备在消费这件事情上做更多文章。
我们曾经问过隋国栋一个问题，什么值得买的竞争对手是谁？当时，他并没有正面回答。
当媒体在谋求商业化转型，导购类的网站除了向电商转型，也有像什么值得买这样试图拓展媒体属性和工具属性的尝试。
以往，商品推荐这件事，更多是由靠收费推广文章和厂商活动盈利的论坛和数字媒体所操办。
如何在信息量越来越大的时候，持续保持用户的认同，是隋国栋认为什么值得买要解决的问题之一，他希望接下来能让什么值得买上升为更多用户的日常。
或许可以这样说，试图吸引用户选购商品注意力的产品和服务，都已经互为竞争对手。
