新华网郑州４月１５日电（记者王烁）１４日，有网友发微博举报称，“有上访者在焦作看守所被打耳光造成神经性耳聋”。
焦作市公安局在官方微博回应称，上访者被打一事“不属实”，是因其不服从管理，依法对其采取强制措施。
１４日，网友“淮海游子ｖ”在微博中写道：“我这里有一份举报你们焦作市看守所长李军两次毒打上访人的材料，致使上访人耳部残疾，至今没有任何说法，能不能依法查处呢！”记者获悉，该网友所说被打的上访民众叫马玉芬，其子都军告诉记者：“去年１１月和今年４月５日，焦作拘留所长殴打我母亲马玉芬，第一次用脱下皮鞋打脸，第二次打了五个耳光”。
都军回忆，因为上访，他母亲被看守所所长李军打过两次，他去年１２月也因为和母亲一起上访被拘留并被打过。
“所长进来问谁是马玉芬儿子，我说我是，然后他当着十几个人的面，上来就给我一耳光，打得我耳鸣。
他就说信不信，我让你这几天很难受。
”都军说，他母亲这次被打发生在今年４月５日，当时因为一起被带回来拘留的二姨马玉霞犯了高血压，要求警方看病，“所长说是装的不管她，我妈只能把被罩撕了，希望引起重视。
”都军告诉记者，现在他母亲被打得晚上一直睡不着觉，耳朵不舒服，去医院诊断为突发神经性耳聋。
对于爆料微博，焦作市公安局１４日晚上予以回应。
回应称，马玉芬因宅基地问题多次非法上访，扰乱机关单位秩序，扰乱公共场所秩序，被警方多次予以行政拘留。
拘留期间，马玉芬曾多次砸坏门窗玻璃、砸坏电视机两台。
特别是此次被行政拘留后，肆意谩骂侮辱民警，撕毁拘留所被罩，要挟管教民警，被民警及时发现、制止。
“在民警宣讲无效的情况下，对其依法采取了强制措施，网上反映马某多次被民警殴打，情况不属实。
”回应还表示，警方“希望发帖者尊重法律、印证警方事实，严禁传播虚假信息”。
