昨日，北京市交通委召开交通服务保障誓师动员大会，大会保障车亮相。
新京报记者。
王贵彬。
摄期间交通保障国产车唱主角；单双号限行期间公交地铁加运力新京报讯。
（记者郭超）会议期间，交通服务保障车辆国产车唱主角，红旗、北汽占据大半边天。
此外，配备防弹车窗的红旗牌国宾车将在会议期间负责接送国外的高官。
昨天下午，2014年领导人会议周交通服务保障誓师动员大会召开。
保障车辆红旗高端礼宾车服役昨天，即将参会保障的车辆在国家会议中心北停车场集结。
其中大部分车辆是国产品牌，老牌红旗车统一为黑色礼宾车。
据交通部门相关人士介绍，此次承担接待任务的绝大部分是国产车。
4辆红旗牌5轿车赚足人气，这款红旗车的车身较长。
据驾驶员介绍，这款车是红旗自主研发的一款高端礼宾车，车长超5米。
为完成交通运输服务保障，北京相关部门共筹措各类国产赞助车辆、市交通行业自有车辆2654辆，并选派各类保障人员3612人，为参会的各国领导人、经济体代表、工商界人士等约2万余人提供运输服务。
同时，市交通委组建了交通运输服务保障运行调度指挥中心和4个会上交通运行服务调度分中心、3个外围交通保障分中心、8个交通服务团队，目前各中心的机构、人员、职责、机制基本到位。
公共交通单双号限行期间增运力针对会议特点和单双日限行和调休放假等实际情况，公交、地铁企业将增加运力，加强途经天安门、国家会议中心、雁栖岛主会场等重点地区公交保障。
公交企业计划配车2万余部，计划日运营车次16万余车次。
11月3日至11月6日，拟增车400辆，提升2%公交运力；11月7日至11月12日，根据情况调配运力保障。
地铁运营企业在中心区骨干线路每个车辆段和库线安排3组预备车辆，做好随时上线运行准备。
11月3日至11月6日，平峰运行根据客流情况及时加开临时客车；11月7日至11月12日，按工作日运行图行车，根据客流情况及时加开临时客车。
【揭秘】600多万元国宾车“免费出场”对于国宾车，据驾驶员介绍，一汽打造的全新红旗5售价600多万元，此次用车为厂家赞助。
红旗5并非首次露面，2013年4月末，法国总统奥朗德访华，接待他的正是红旗5。
这款车仿造老款检阅车，采用了复古味道十足的头脸设计，圆形头灯、巨大的镀铬格栅以及车头中央的红旗标等，都体现出中国特色的设计元素。
发动机也是自主研发的，可以说这款车里里外外都是国产。
其中，两辆车玻璃贴了深色的膜，据介绍，这是经过防弹处理的玻璃，车身也具有高强度，可起到防弹作用。
一位有30年驾龄的驾驶员称，车内舒适度和驾控感都非常好，尤其是车内的封闭做得好，在行驶中几乎是“静音”的。
■。
卫生保障医院值班电话禁用录音应答医院领导24小时在岗带班；大医院应急救治专家禁离京新京报讯。
（记者温薷）昨天，北京市卫生计生委公布的期间医疗保障预案称，会议期间，各医疗卫生机构院领导须24小时带班，应急救治专家组不允许离京，发热病人须排除埃博拉出血热等病例。
此外，整个11月期间，北京市内都不得运输高致病性病原微生物样本。
医院领导24小时带班昨天，北京市卫生计生委表示，按照市委、市政府要求，将加强2014年会议放假期间（11月7日至11月12日）的医疗保障工作。
其中提出，各医疗卫生机构要加强应急值守，放假期间要实行院领导24小时在岗带班制度。
市卫计委要求，各医疗机构须确保值班电话畅通，不得使用电话录音应答等无值班人员接听的方式值班。
预案要求，各三级医院的应急救治专家组成员不能离京。
各大医院每天至少安排包括呼吸、心脏、消化、普外科、骨科及感染性疾病科等专业专家在医院值守，确保随时派出。
另外，针对可能发生的医疗及突发事件，北京市红十字血液中心及各采供血机构将保障充足的备用血；市疾控中心每天须汇总传染病及发热患者的情况。
发热病人须排查埃博拉病例近期，各医疗机构还将提前向社会公示本单位放假期间开放门诊安排，同时也将和114预约挂号平台沟通。
市卫计委要求，对于放假调休期间已预约的诊疗服务，如有变更，应提前告知患者。
会议期间，各医疗机构急诊科室将24小时应诊，北京还要求值班医生应具有主治医师及以上职称，保证各类急救设备和药品、器械齐全，做好和社区的双向转诊等。
市卫计委强调，各医疗机构不得以任何借口拒收或推诿病人。
针对埃博拉疫情的防控，北京市卫计委表示，发热门诊都须对发热病人询问是否来自埃博拉出血热疫区或21天内疫区旅游史，及时排查传染病病例。
市内禁运高致病性生物样本11月1日至11月底期间，除中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所为配合埃博拉疫情防控外，各实验室不得接收来自外省市的高致病性病原微生物菌（毒）种、样本或其他感染性材料；北京市内不得进行高致病性病原微生物菌（毒）种运输。
中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所在同意接收留观、疑似或确诊埃博拉病例样本前，需提前告知市卫生计生委，并严格要求样本运输单位做好运输途中安全管理。
因诊断治疗、疫情防控需要，在北京市内运输高致病性病原微生物样本，需由专业人员和保卫人员联合押运。
运输非高致病性病原微生物菌（毒）种，也应事先得到接收单位的同意，按照规定严密包装，由接受过生物安全培训的专人进行运输。
■。
观察怀柔借打造“国际会都”作为2014年亚太经济合作组织（）领导人非正式会议会场所在地，怀柔自1995年举办世界妇女大会之后，再次成为全世界瞩目的焦点。
从妇女大会到从联合国第四次世界妇女大会，到世界小姐、国际小姐中国赛区总决赛、东亚商务论坛，再到如今的会议，这些年来，一系列国际性重要会议及活动纷纷选择在怀柔举办。
许多人不禁问：为什么是怀柔？“怀柔最大的优势就是生态。
”怀柔区区委书记齐静坦言，“我们宁愿慢发展、少发展，也不以牺牲生态为代价。
回头看，选择这样的道路是正确的。
”漫步在如诗如画的雁栖湖旅游风景区，蓝天流云，青山碧波。
景区党总支副书记于荣田说，在会址核心岛工程建设中，特别注重生态环保。
“为了不占用鸟类生存空间，建设方在岛上专门设置了3000个鸟舍。
”在首都环境资源日益趋紧形势下，近年来怀柔着力转变经济发展方式，推进产业结构调整，构建高端引领、创新驱动、绿色低碳的产业发展模式。
山水之城变“会都”从世妇会到，承接一系列国际性会议活动让怀柔从单纯的“山水之城”变为一座“会都”。
今年以来，怀柔在市政建设、环境整治、交通水电、治污减排和旅游升级上加快步伐。
仅在环境整治上，就拆除违法建筑近9000处，280多个村庄环境得到美化，私搭乱建、垃圾乱堆、污水横流等现象彻底改观。
“会议为怀柔带来了跨越发展的重大机遇。
”齐静说，借助此次盛会，这片“怀山柔水”之地将打通会展、文化、科技、旅游、影视等多业态，以生态环保的发展理念与综合性服务，向世界高端会议最佳举办地的目标阔步前行。
据新华社电编辑：闫宪宝