“歼-8”战机(资料图)中新网北京12月13日电(记者陶社兰)。
记者从空军获悉，12月12日19时11分，一架歼-8飞机在夜间飞行训练时失事，飞机坠于浙江省安吉县报福镇汤口村一处山头上，飞行员牺牲，地面无人员伤亡。
飞机失事后，军地有关部门迅即组织力量进行现场搜救和善后处理。
事发现场【早前报道】浙江军用飞机坠毁爆炸。
机上人员下落不明南都12月13日讯。
记者张少杰。
实习生刘菁婓。
昨晚7时10分左右，一架飞机在浙江省安吉县报福镇汤口村坠毁，造成部分山林火灾。
事发地点暂时封闭，附近居民有强烈震感。
当地政府称，机上人员下落不明，当地群众没有人员伤亡。
目前，火势已得到控制，正在全力展开专业搜救。
另据浙江在线报道，坠毁的飞机为军用飞机，飞行员已经跳伞逃生。
群众：事发时震感强烈飞机坠毁地点位于浙江省安吉县报福镇汤口村。
事发后，当地居民震感强烈。
当地有网友发帖称，自家玻璃被震碎。
报福镇居民冯先生对南都记者表示，事发地点位于报福镇西侧约4公里处。
昨晚7时10分左右，正在吃晚饭时，听到一声巨响，房间内有强烈震感，“饭桌上的盘子都跳起来了。
”安吉县地形以山地、丘陵为主。
网友上传的图片显示，事发地附近的山林着起了火。
冯先生向记者证实，爆炸之后，爆炸地点出现火光和浓烟，约20分钟后，火势被扑灭。
当晚8时20分，安吉县公安局网警大队在当地百度贴吧发出《关于我县突现“一声巨响”的说明》，称目前政府正在赶往有关地点，查清事实真相，请各位网友在未明真相之前勿妄加猜测。
昨晚事发后，事发地点已封闭。
据浙江在线报道，事发地点汤口村附近道路出现拥堵。
官方：当地人员无伤亡当地网友爆料称，当地有民众将被送到安吉第三人民医院救治，医务人员正在待命。
安吉县第三人民医院位于安吉县孝丰镇，是当地距离事发地点较近的医院。
对此，该院急诊室工作人员向南都记者表示，安吉县多家医院已做好接诊预案，但尚不清楚伤亡情况。
院方已向事发地点派出救护车，但截至昨晚10时，尚未有伤者送至医院。
昨晚10时许，安吉县政府新闻办通过安吉新闻网发布消息，称当地无人员伤亡，“今晚7时10分左右，我县报福镇汤口村发生一起飞机失事事件，引发山林火灾。
县政府立即启动重大突发事件应急预案。
据现场救援人员反馈，机上人员下落不明，当地群众没有人员伤亡。
目前，火势已得到控制，正在全力展开专业搜救。
”【背景资料】歼击8型战斗机（歼-8或称-8），昵称空中美男子，北约代号为“长须鲸”（），是基于米格-21战斗机的基础上独立进行重大改进研发而成的高空高速歼击机，主要承担制空与拦截任务。
基本型装备两台沈阳黎明航空发动机集团有限责任公司生产的涡喷-7航空发动机，最大马赫数为2.2。
一门23毫米双管机炮，7个外挂点；可以使用霹雳-2、霹雳-5、霹雳-8短程空对空导弹、霹雳-11中程雷达制导空对空导弹及无制导航弹与火箭弹。
1964年开始设计，1968年7月完成首批2架原型机，1969年7月5日首飞成功，1979年完成设计定型，1980年开始服役。
解放军从2011年开始除役老旧的歼-8机型。
截止2011年，在解放军空军及海军航空兵阵容中，仍在服役歼-8数量约为300架。
