被打的举报村民李某陕西省渭南市华县赤水镇一知情人士向记者反映，8月17日，赤水镇城里村前村支书王某的儿子带领约20人暴打一村民，后者两年前与村里其他十多名村民向当地政府联名举报王某贪腐。
8月19日，华县公安局侯坊派出所负责人表示，已就此事立案调查，目前被打村民正在医院接受治疗，伤情暂不明朗。
经初步了解，参与打人者包括王某的儿子，冲突原因尚待调查。
据参与举报的上述知情人介绍，被打村民李某今年59岁，两年前与十几名村民向华县纪委举报王某贪腐，县纪委立案调查，之后华县检察院提起公诉；王某因举报事件被停职，但法院还未宣判。
该知情人回忆，8月17日下午4点20分，王某的儿子带约20人在城里村暴打李某，还将其拖到王某家的院里，“让他跪在地上，开批斗会”；王某的儿子边打边说，不会放过十几名举报者，要“一个一个打”，有村民见此遂报警。
8月20日，李某向记者证实知情人所述，称其作为主要举报人，两年前向市、县纪委举报王某贪腐，王某遭调查、停职；事发当天，王某的二儿子在村里打了他，其随后又被王某的大儿子带着约20人殴打，再被拖到王某家院子里打，当时王某也在场。
城里村现任村支书说，事发时他不在现场，听村民说，是王某的两个儿子带头打人。
记者多次致电王某，电话始终无法接通。
王某二儿子向记者承认父亲之前曾遭李某举报，但否认曾殴打李某，此外打人事件非报复举报，“打人的是我哥哥，就他一个人，也没有带其他人，因为双方占地问题引起”。
侯坊派出所负责人向记者表示，据初步了解，当时打人的包括王某的儿子，但王某本人并不在场，当李某被拖到王某家院里时，王某出现。
“具体打人的有几个，还需要进一步调查确认。
”该负责人介绍，警方已经对受伤村民、王某及其儿子展开调查。
赤水镇党委工作人员表示，冲突事件由侯坊派出所全权处理。
