新京报快讯。
(记者郭超)8月13日和8月15日，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会演练活动举行期间，天安门地区及长安街沿线相关道路分时、分段采取交通管制措施，地铁1号线，地铁2号线、地铁5号线在长安街沿线的多个车站甩站不停车。
北京市公安局今日(8月11日)发布中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会演练活动的交通管制通告，定于8月13日和8月15日每日22时30分至次日4时在天安门地区及长安街沿线举行纪念大会演练活动。
为保障演练活动顺利进行，根据《北京市实施。
中华人民共和国道路交通安全法办法》的有关规定，决定对天安门地区及相关道路分时、分段采取交通管制措施。
现将有关事项通告如下：一、8月13日和15日每日20时至演练活动结束，石碑胡同、兵部洼胡同、前门西大街和宣武门东大街(供电局路口至宣武门路口)北侧辅路、除持有演练专用证件的车辆外，禁止其他车辆停放。
二、8月13日和15日每日21时至演练活动结束，天安门前金水桥以北，故宫午门以南地区，西华门路口(不含)经西华门大街、西筒子河路、东筒子河路、东华门大街至东华门路口(不含)，中山公园，劳动人民文化宫，上述区域除持有演练专用证件的车辆外，禁止一切车辆通行。
三、8月13日和15日每日22时30分至演练活动结束，长安街由建国门桥(不含)至府右街南口(不含)，广场东侧路、广场西侧路、大会堂西侧路、大会堂南侧路实施交通管制措施，除持有演练专用证件的车辆和人员外，禁止其他车辆和人员通行。
四、8月13日和15日每日23时至演练活动结束，地铁一号线建国门站、东单站、王府井站、天安门东站、天安门西站，地铁二号线建国门站、前门站，五号线东单站列车甩站通过。
编辑：王健