4月12日，大屯路隧道兰博基尼法拉利严重车祸现场。
新京报记者。
浦峰。
摄网友上传视频显示，事发前，兰博基尼和法拉利车头相对，出现在最右侧车道。
视频截图2013年8月24日晚，北京郊外，赛车爱好者在飙车。
资料图片/新京报记者。
浦峰。
摄警方认定瞬间最高时速超过160公里，涉嫌危险驾驶罪；超跑俱乐部表示当天隧道内还有其他车辆■。
“鸟巢附近隧道两豪车严重车祸”追踪新京报讯。
大屯路隧道豪车车祸有了最新进展。
昨日，北京市公安局公安交通管理局发布消息称，警方经过进一步调查取证，认为事发时法拉利司机于某、兰博基尼司机唐某存在驾驶机动车追逐竞驶的违法行为，警方认定两车在隧道内行驶的瞬间最高时速超过每小时160公里。
目前二人被公安机关以涉嫌危险驾驶罪依法刑事拘留。
4月11日22时许，朝阳区大屯路隧道内发生严重事故，一辆绿色兰博基尼的车头被完全撞毁，另一辆红色法拉利右侧车门脱落。
北京市交管局通报称，事发时，车辆与隧道墙壁和道路护栏发生碰撞，造成两车不同程度损坏，事故致一乘车人受伤。
（新京报连续报道）兰博基尼车主母亲称已委托律师昨晚，新京报记者辗转电话联系上兰博基尼司机唐某的母亲李女士，她表示，昨日下午得知儿子被刑拘后，家人已正式委托律师。
李女士称，她是4月11日晚上看到朋友圈消息，给儿子打电话后，才确认是唐某发生车祸，“他在电话里说，妈，我没事。
”李女士说，事发当晚，唐某应朋友生日之邀，一起去吃饭，但其不清楚车祸是在饭前还是饭后。
“他和红色法拉利的司机并不认识。
”李女士说，儿子和法拉利司机于某可能也是第一次见，两人手机上没有通话记录，也没有互加微信。
李女士称，儿子告诉她，经过大屯路隧道大约是在当晚9时30分，当时正在下大雨。
儿子的兰博基尼开在前面，遇到一摊水，就停了下来。
红色法拉利也停了下来。
“大家都不知道水有多深，担心熄火，谁都不敢过。
”据李女士转述，当时在隧道里，没法退，也不能调头，儿子准备加速冲过去，但没有想到车一进水，就打滑，飞了起来，翻滚导致兰博基尼面目全非，损毁最严重。
对于事故中损坏的护栏和墙面，李女士表示，家属会按照相关规定积极赔偿。
唐某的父亲唐先生称，儿子用股市赚来的第一桶金购买了自小特别迷恋的兰博基尼，“可他没把控好，当时开太快了。
”唐先生表示，“（车祸）给社会带来了负面影响，作为父母我们感到很自责，十分抱歉。
”警方认定两车最高时速超160公里尽管李女士称发生车祸是因为车子遇水打滑，但事故发生后，多名网友质疑是飙车惹祸。
网友“仙仙”称，大屯路隧道内经常有人飙车，非常危险，“当晚回家路过时，这些车就已经停在隧道里，还有好些人，我觉得他们那会儿就在准备飙车。
”昨天下午2时许，北京市公安局公安交通管理局通过其官方微博发布消息称，警方经过进一步调查取证，认为驾驶员于某（法拉利驾驶员）、唐某（兰博基尼驾驶员）当时在大屯路隧道内存在驾驶机动车追逐竞驶的违法行为。
警方同时认定两车在隧道内行驶的瞬间最高时速超过160公里。
目前，于某、唐某因涉嫌危险驾驶罪，已被公安机关依法刑事拘留。
焦点1两辆豪车车主身份？兰博基尼车主曾为职业台球手。
家人称其炒股购车兰博基尼车主昨日，记者电话联系到唐某的父亲。
对于网上流传唐某是“官二代”和“拆二代”的说法，唐先生称，其曾经在部队待过，但已经转业多年，“我不是什么部队高官，就是个普通股民。
”“他只是一个普通的小孩儿，我们家祖宗三代都是老北京，没有任何背景。
”唐某的母亲李女士称，一家人非官非商，“这句话我可以负法律责任。
”李女士说，她只是一名普通的公司职员，业务效益还行，每年也会做一些捐赠、善事。
谈及兰博基尼的购车款，李女士说，前些年，儿子主要做职业台球选手，最近两年，开始投身股市，和朋友一起学习炒股。
恰逢股市行情不错，炒股赚了一些钱。
今年春节前，唐某用炒股挣的钱，加上唐父赞助的一部分，买下一部绿色的兰博基尼。
根据公开资料和媒体此前报道，唐某在十多岁的时候就开始接触台球，并取得成绩。
2008年获得北京市职业八球比赛第四名、全国首届混双九球比赛第四名。
2009年4月，“（丘泰克）来力”杯九球公开赛北京站，14岁的唐某问鼎冠军。
据当时的媒体报道称，唐某虽然年仅14岁，但在九球界已小有名望，知道和熟悉他的人都叫他“大天儿”。
李女士称，因为一直没摇上号，兰博基尼用的是唐父此前的号牌（京****2）。
事故现场，兰博基尼的前挡风玻璃上贴着一张临时牌照，签发时间为3月27日，有效期至4月25日。
新京报记者在北京市公安局公安交通管理局网站上查询到，该辆“绿色小型汽车”在今年2月和3月共有5次违法行为，包括违规使用专用车道、未按尾号限制通行、不按规定停车、违反禁令标志指示等，状态显示为“违法未处理”。
而其机动车保险理赔信息显示，车辆保险公司于4月12日前往朝阳区大屯路出险，并于当日立案。
此外，该兰博基尼车牌登记的住址为车公庄某社区。
昨日下午，记者前往该社区，但社区服务中心工作人员称，记者寻找的居民楼已不存在，属于10年前的拆迁范围，如今已建成新社区。
法拉利车主对于涉事法拉利车，事发当晚，记者看到交通事故登记表的信息中有兰博基尼和法拉利的车牌号，其中的法拉利车牌号为“京***”，与记者在现场红色法拉利车身上的“京**458”车牌号并不一致。
记者查询发现，“京**458”牌号登记信息中，车型的确为红色法拉利，机动车状态显示为“违法未处理”。
前日下午，记者前往“京**458”车牌号登记的住址，发现为一片平房拆迁区，并无登记的门牌号。
据多位附近居民介绍，该区域于1年多前开始拆迁。
昨日，记者又根据该车牌号登记的电话号码拨打过去，对方无人接听。
此后，一位自称是该车牌号车主朋友的女士回拨电话称，该车主确实有一辆红色法拉利，至于是否为涉事法拉利车，该女士表示不清楚。
焦点2是否为“超跑”会员？超跑俱乐部创始人张宽称，涉事两车均不是会员事发后，肇事车辆豪车的身份引起网友关注，超跑俱乐部（）也被牵涉其中。
昨日，创始人张宽独家回应新京报记者称，涉事的法拉利和兰博基尼均不是会员，“我们当天没有举行过任何活动，当天俱乐部聚会，没有任何人参与这个事件。
”张宽说，事情发生后，开展了核实工作，确认和俱乐部没关系。
对于事发后兰博基尼被拖到旗下的维修公司修理，张宽表示，主要是因为该公司修车口碑比较好，而且公司面对公众开放，就接了这一单生意。
焦点3现场是否还有其他车？网友视频显示有多车；称还有一玛莎拉蒂及两辆据一目击者称，隧道撞车事件中，除撞击严重的法拉利和兰博基尼，还涉及多辆豪车。
该目击者出示的照片显示，隧道内，事发时还停着另外四辆车，其中一辆黄色豪车车门处可见明显内凹，另一辆白色车辆车尾损毁严重。
该目击者说，事发时，这些豪车疑似在飙车，发生事故后，除法拉利和兰博基尼外，其余车辆均在警方赶到现场前离开。
昨天下午，网友“408”上传了一段33秒的视频，称事发当晚10时许，自己驾车途经大屯路隧道，其行车记录仪恰巧拍下了事发前的情况。
视频显示，网友车辆在隧道左侧车道行驶，最右侧车道，先是出现一辆绿色车辆打着双闪，紧接着便是一辆红色车，和绿色车车头相对。
再往前大约百米，还有4辆车停靠在路边，其中3辆车并未打双闪。
车边有几名男子在走动。
视频显示，绿车和红车停在隔离栏外侧也就是最右行车道上，其余四辆车停在隔离栏缺口处，靠近隧道墙。
该网友文字描述称，绿色车为兰博基尼，红色车为法拉利，自己路过时，兰博基尼在倒车，法拉利则在逆行。
昨日，张宽表示，当时隧道内确实有其他车辆，事后俱乐部方面挨个调查，“我们得到的消息是，有一辆玛莎拉蒂、两辆。
”张宽说俱乐部所有的成员都有登记，包括车，车型，“我们都查了，不是我们俱乐部的。
”■。
纵深14年难浇熄的飙车热与白天车水马龙的北京城相比，飙车族更喜欢夜的空旷。
深夜时分，在北京四环外的偏僻道路上，发动机发出巨大的轰鸣声，地下飙车族在夜色掩盖下，驾驶着自己的爱车，在这里仿效“速度与激情”。
不少老北京还在津津乐道当年“二环十三郎”的“传奇”。
9年前，陈震以13分钟跑完长32.7公里的北京二环路纪录获此“封号”。
近年来，“十三郎”的后辈层出不穷。
4月11日的雨夜里，在鸟巢旁边的大屯路隧道，一辆兰博基尼和一辆法拉利因飙车相撞。
当时，两辆车最高时速超过160公里。
在不少飙车族眼里，只要车辆速度达到极限，他们就能享受到拥抱死神的快感，但开跑车的圈子则认为这种行为很不入流。
分水岭：“二环十三郎”“又被躺枪……”4月13日凌晨，车手陈震发表了这条微博，仅仅四个字就为他换来了近300条评论。
有网友留言调侃，“你已不在江湖，江湖还有你的传说…”时间回溯到9年前的那个夜晚，那时候的陈震还有另一个称呼：“二环十三郎”。
2006年2月，陈震穿梭于北京二环上时被警察成功拦下。
那时，他能够十点钟左右的时间段，用13分钟跑完长32.7公里的北京二环路主路。
这也意味着，在高速飞驰的全过程中，陈震平均每分钟要超过200多辆车。
事发后，陈震被警方治安拘留7天，成为北京首个因超速行驶被拘者。
尽管陈震早已不再飙车，但不少业内人士仍认为他是北京飙车的一个分水岭。
一名飙车者称，北京的飙车史大约从2001年开始，此后参与人数不断上攀，直到陈震事发后开始偃旗息鼓，但仍有小群体驾驶改装车进行集会，“他们不再在市内车流量较大的地方开，而是去五、六环外头去玩。
”东坝：改装车竞速的圣地在北京，飙车从来没有偃旗息鼓。
踩死刹车，将变速杆推入前进挡，右脚轰油门，引擎发出巨大的轰鸣。
东北五环外的东坝近年来成了飙车人群的圣地之一，尽管警方用各种方式约束此类行为，但依然难挡这些人的“狂热”。
在东坝，高尔夫2和大众尚酷等动力不错，改装较为容易的车型成为首选车型。
能玩飙车的人绝不缺钱，知情人士称，他们大多数是经济条件不错的创业者、老板，还有富二代，出手相当阔绰。
他们中多数都认为，比车更重要的是玩家肯投入钱去改装这辆车。
以高尔夫2为例，仅仅是车身加中上的改装费用就超过60万。
这笔钱除了需要改造避震、刹车等关键部位以外，还需要改造尾翼，进行车身轻量化……能够改进的地方“永无止境”。
圈内人士称，这和华山论剑一样，你的车越好，你就会迎来更加剧烈的竞争，这时候就只能被迫去深度改造。
在这个过程中，轮胎和汽油是最廉价的消耗品，“必须加98号汽油，玩一圈就得花800块钱”。
人少、路好、没有摄像头，现在的东坝依旧是飙车圣地。
夜色下东坝的一条新修马路上，大量飙车族纷至沓来。
跑车圈：马路太。
会去赛道跑车与改装车其实是两个圈子。
圈内人士说，跑车圈在2009年后才逐渐兴起，开得起跑车的非富即贵。
而时下风声鹤唳，跑车群体都会刻意控制自己，“混圈子的人都是朋友，他们不在乎钱，但都希望有自己的空间，而不是去嘚瑟。
”是北京超级跑车俱乐部的简称。
该俱乐部自2009年成立至今，现已有1600多位超级跑车车主会员，分会遍及全国23个省市，注册超跑数量超过1600辆，入门车型为售价过百万的保时捷911。
超跑俱乐部许汉卿在今年年初接受媒体采访时明确，马路飙车拿不上台面，如果会员在马路飙车时造成了恶劣的影响，或者出现酒驾行为，将会被清除出会。
“我可以跟你说实话，那款的小牛（兰博基尼）很便宜，在跑车里已经更新换代了。
”超跑俱乐部创始人张宽认为，这种老款车即使新车也不过两百多万元。
对于红色的法拉利，张宽给出了近五百万元的估价。
张宽对开跑车去飙车的行为不以为然。
“玩车有玩法，而不是采取一种比较极端的方式，这样会显得你很，现在已经了。
”在张宽的跑车圈子里，几乎没有人会去做档次这么低的事情，二者“不是一个（层次）”。
张宽说，超跑俱乐部会组织会员在赛道上赛车，“我会组一个车队去玩，这样会显得你逼格很高”，而不会在环路、高速路上飙。
飙车入刑，马路上的博弈“在90年代，如果你能跑到每小时300公里，测速器测不出你跑多快，连警察也追不上你。
”一名职业赛车手认为，现在的高清摄像头下，不存在拍不到的情况，飙车者更多时候会用遮挡牌照的方式来自我隐藏。
2011年5月起施行的刑法修正案中，特别增加对飙车的处罚。
飙车最高可能将面临刑拘。
一名交警透露，类似飙车事件，凡是被抓到的都罚12分，拘留并吊销驾照。
“能开跑车的人踩油门就是花钱，他们当然不怕闯红灯和超速。
”圈内人士说到这里笑了。
按他的说法，尽管警察加了摄像头和隔离带，而这批人敢上路就不惧怕警察。
不少职业赛车手认为飙车是汽车文化走入畸形的一种表现。
一名职业车手称，赛车手都很鄙视这种行为。
如果赛车手作出这种行为，车队会立即解聘。
“二环十三郎”陈震现在是一名车评人，业余时间也跑赛道。
在他看来，飙车是自己年轻时无知时作出的举动。
“在马路上飙车也给不了你太极限的刺激，而在赛车场上我距离极限的临界点更近，这是马路远远不能给我的。
”陈震说。
采写/新京报记者。
刘刚。
林野。
林斐然。
李禹潼。
程媛媛。
实习生。
刘冰洋。
魏思佳编辑：戴玉玺