记者5月7日从民政部区划地名司获悉,江苏省常州市下辖的戚墅堰区、武进区合并为武进区,金坛市撤市设区已获国务院批复。
这意味着,常州市的行政区划将由5个市辖区、2个县级市的格局,变为5个市辖区、1个县级市的格局。
日前,网上流传一份《国务院关于同意江苏省调整常州市部分行政区划的批复》文件,文件签署于2015年4月28日。
文件称,“同意撤销常州市武进区和戚墅堰区,设立新的武进区,以原武进区(不含奔牛镇、郑陆镇、邹区镇)和戚墅堰区的行政区域为新设立的武进区的行政区划,武进区人民政府驻湖塘镇延政中大道28号。
”文件称,“同意撤销县级金坛市,设立常州市金坛区,以原金坛市的行政区划为金坛区的行政区划,金坛区人民政府驻西城街道华阳南路88号。
”上述文件还提到,将原武进区的奔牛镇划归常州市新北区管辖,将原武进区的郑陆镇划归常州市天宁区管辖,将原武进区的邹区镇划归常州市钟楼区管辖。
5月7日,记者致电民政部区划地名司求证此事。
民政部区划地名司证实了上述文件的真实性,并强调行政区划的调整实施情况,还要以当地政府发布的信息为准。
常州位居长江之南、太湖之滨,处于长三角中心地带,与上海、南京两大都市等距相望,与苏州、无锡联袂成片,构成苏锡常都市圈。
根据常州市政府官网提供的数据,常州于1949年设市,现辖金坛、溧阳两个县级市和武进、新北、天宁、钟楼、戚墅堰五个行政区,37个镇、21个街道办事处,807个行政村、323个居委会,总面积4385平方公里,常住人口450余万。
此次调整影响到的武进区面积1061平方千米,常住人口96万人；戚墅堰区面积31平方千米,常住人口8万人；金坛市面积976平方千米,常住人口54万人。
常州市政府官网的信息还显示,2014年常州市实现地区生产总值()4901.9亿元,按可比价计算增长10.1%,全年服务业增加值占比重为47%。
常州市按常住人口计算的人均生产总值达104423元,按平均汇率折算达16999美元。
(新华报业网)