图为印度民众在网站上晒出的与女儿自拍照。
。
网络截图。
体育明星和商界大亨加入活动行列；女权人士指责是噱头为应对印度人口男女失衡问题，印度总理纳伦德拉·莫迪提议民众“与女儿一起自拍”并在网上晒照片，引发热烈反响。
一些体育明星和商界大亨加入活动行列，一些女权人士则提出质疑。
6月28日，莫迪在月度广播演讲中发起这项倡议，目的是在重男轻女思想根深蒂固的印度推崇男女平等。
他随后在微博上说：“我呼吁所有人都转发这项倡议。
”实业家纳温·金德尔在内的一些企业大亨，以及板球运动员明星瑟金·滕杜卡尔等在网上发布了自己与女儿的自拍照。
莫迪说，“与女儿一起自拍”的点子来自西北部哈里亚纳邦一个村子的村长。
哈里亚纳邦是印度男女人口失衡最严重的地区。
联合国去年警告，印度男女人口比例失调已经达到危险程度。
1971年至2011年，印度儿童男女比例从1000比964变为1000比918；2011年，首都新德里儿童男女比例为1000比871，是全国最低地区之一。
在印度，产前检测婴儿的性别是非法行为，违法者面临高至5年监禁。
不过，根据英国医学杂志《柳叶刀》2011年发布的一项报告，过去30年，多至1200万女胎儿死于堕胎。
莫迪喜欢手机自拍，还是一个网络迷，他的微博有1300万粉丝。
他经常通过社交网络发起倡议，先前竞选时还发起“与莫迪一起自拍”运动。
■。
质疑财政预算削减对女性项目资助自去年5月就任印度总理后，莫迪积极为女性争取权利，强调女孩受教育和结束女性堕胎的重要性。
不过，一些女权人士指责莫迪“与女儿自拍”的倡议只是噱头，称莫迪政府在最近一份财政预算中大幅削减对所有女性相关项目的资助。
全印进步女性协会秘书卡维塔·克里希南说：“这项活动不应该局限于社交网络，你需要让女性站出来，允许她们打破男权主义的安逸空间，重获公共空间。
”2012年12月，一名医学院女生在新德里一辆公交车上遭到6名男子轮奸和殴打，13天后伤重不治。
事件引发印度大规模游行示威，迫使政府出台严惩色魔的法律。
只是，案件已经过去两年多，性暴力事件仍是印度社会一大弊病。
据新华社