2015年08月06日，南京一中年男子拿着一把尖刀对着自己的脖子，情绪非常激动，脖子也有明显的划痕。
图片来源：今天上午，南京浦口区三河桥附近，一名男子用一把尖刀抵住自己的脖子，在街上来回走动，并扬言要自杀。
由于事发时间段是上班高峰期，一时引发路堵。
阳沟街派出所接到报警立即赶赴现场处置，年轻的刑警秦超默不作声逼近男子施展空手夺白刃化解危机。
民警上前阻止持刀自杀男子。
图片来源：上午8点钟三河桥附近的邮局路段一时水泄不通，一名男子赤膊在街上来回走动，惹眼的是此人手中持一把明晃晃的尖刀，正顶着自己的脖子，报警人说，此人在这里嘟哝着“不活了”，拿着刀在马路上走来走去很危险。
阳沟街派出所民警赶到现场时，男子情绪非常激动，可见到他脖子上已经有明显的划伤。
民警立即疏导交通，疏散周围市民。
民警和特警将自杀男子制服。
图片来源：警察和特警一边劝说，一边拉起了警戒线，并慢慢靠近。
男子说，自己是河南人，遇到了一些困难，警察问他有什么困难说出来，大家可以帮助他，可他就是不听，仍然来回走动，刀始终不肯放下。
他声称自己没有工作，没有钱。
就在交谈时，一名年轻警察秦超从侧面默默靠近。
就在男子情绪失控准备冲出警戒线，秦超立即上去，握住对方持刀的手腕，然后将他放倒在地，夺下尖刀。
截止中午，记者获悉，此人被带往派出所后仍重复说他没有工作，没有生活费，具体原由和来历，他语焉不详。
据了解，夺刀民警秦超在十天前也夺下一名轻生女手中的剪刀，导致掌心受伤，缝了几针，尚未痊愈。
（文字来源：扬子晚报）