摄/法制晚报记者。
郭谦法制晚报讯(记者。
邹艳)一场关于生死的拉锯战，在商丘市公检法系统持续了整整十年。
一起强奸杀人碎尸案，在经历了商丘市中院“死缓、死缓、无期”的三次判决之后均因事实不清而被河南省高院发回重审。
当时的一河南商丘的大学毕业生杨波涛被定为嫌犯，在看守所关押十年后于去年被取保候审。
近日，杨波涛拿到了商丘市公安局前进分局的《终止侦查决定书》。
《法制晚报》记者继续讲述杨波涛与这起命案起伏的人生。
最新进展。
《终止侦查决定书》“我可以申请赔偿了吗?”电话那头，刚接通电话的杨波涛急切地问道。
在4月30日，他拿到了商丘市公安局前进分局的《终止侦查决定书》，这张纸他等了11年有余。
这份决定书上显示：我局办理的2001.8.16李月英被杀案，经查明现有证据不足以证明该案是杨波涛实施的，根据《公安机关办理刑事案件程序规定》第一百八十条第二款之规定，现决定终止对杨波涛的侦查。
事情起源于2001年8月13日，25岁的李月英带着包袱离开夏邑县桑固乡农村老家，准备去浙江义乌打工。
路经商丘时，李月英失去了踪迹。
9月7日，因女儿李月英失踪，60岁的刘卫兰选择报案。
案发3天后，根据报案线索，商丘市公安局梁园分局找到了6块被切割的尸体。
六尸块拼接成一具长约162厘米的尸体，“符合掐、扼颈部、捂口鼻致机械性窒息死亡后又加以分尸”。
两年后，梁园分局委托北京市公安局法医检验鉴定中心进行的鉴定结果，认定死者是李月英。
警方认定这是一起强奸、杀人、碎尸案。
而杨波涛成为警方的嫌疑对象。
彼时，毕业于郑州大学经济管理专业的杨波涛和女朋友宋某在商丘“商品大世界”经营着电器销售，生意刚刚起售。
他们和所有的年轻情侣一样筹划着结婚。
杨波涛还在商丘市里买了一套房，他已经计划好了自己接下来的人生。
然而，杨波涛的命运从此改变。
案情：死缓、死缓、无期、撤诉2006年7月4日梁园分局刑警大队还作出另一份《说明》：“2001年‘8.16’杀人碎尸案，共发现两处抛尸现场，其中第二现场发现三包尸块，在最东端的一包(装双上肢)的外层塑料袋上，经技术显现，显出一枚指纹，经对杨波涛十指作比对鉴定，无法认定同一。
”2005年起，这起杀人碎尸案进入了一审判决、二审撤销原判发回重审的反反复复之中。
十年来，他先后被判死缓、死缓、无期，但均因“事实不清”被河南省高院发回重审，至今无定论。
期间，杨波涛多次上诉，他称之所以做出有罪供述，是因遭到了办案人员的刑讯逼供。
2013年8月23日，商丘市检察院以本案“事实不清、证据不足”为由，决定撤回起诉。
8月26日，商丘市中院下达刑事裁定：准许商丘市检察院撤回对被告人杨波涛的起诉。
2014年2月12日，杨波涛被取保候审，走出了看守所大门。
那一刻，杨家五口相拥而泣。
今年2月，杨波涛在取保候审满一年之即，商丘市公安局前进分局对他做出“解除取保候审”的决定。
然而，杨波涛的案件并没有彻底结束，他的人生却因为这个案件完全改变。
看守所外的生活杨波涛站在麦田边上，面前绿油油的麦苗伸向远方，看不到边。
他低着头，“哎”地叹了声气，他又想到了自己的案子，“不知道何时是个头。
”杨波涛嘀咕着，眼前一望无边的麦田就像自己案件的了结日期，不知道何处是尽头。
出看守所之后，杨波涛开始找工作却四处碰壁。
后来他来到了一个亲戚的工厂里打工。
每天早上八点半左右，杨波涛就来到了药厂。
在这里，杨波涛主要是帮忙装药、搬运等。
有时候，他也会给客户打电话，帮厂长销售、见客户等。
这些都是他进看守所之前最擅长的。
而如今，面对每一个陌生的客户，他的内心就犯怵，“我不想跟陌生人讲话。
”工作了几个月之后，杨波涛又回到了老家，帮妈妈干农活。
曾经郑州大学的毕业生沦为了农民，连一句普通话都不会说了。
4月30日下午，在商丘市公安局前进分局门口，杨波涛在电话里兴奋地告诉家人：“我拿到了《终止侦查决定书》”，这一刻，他露出了难得的笑容，这张纸，他等了十几年。
然而，公安机关出具的这份决定书并没有带来案件的最终了结。
中国政法大学法学教授洪道德分析道：这个决定书并不能说明他无罪。
案件发展到现在，不该由公安机关、检察院来终局性处理。
一方面是检察院向法院提起撤诉，给被告人杨波涛发一份不起诉决定书，另一方面是商丘市中院出具无罪判决书。
只有这两种才能判定杨波涛无罪。
然而，早在2013年8月23日，商丘市检察院以本案“事实不清、证据不足”为由，决定撤回起诉。
8月26日，商丘市中院下达刑事裁定：准许商丘市检察院撤回对被告人杨波涛的起诉。
即便如此，截止发稿，杨波涛仍然没有得到检方答复。
“我一直纠结案子这事，很苦恼。
等案子结了，恢复名誉、赔偿损失。
”杨波涛说，这是他当前最重要的事。
他想等案子了结之后，在老家盖个新房子、成家，然后出去打工，开始新的生活。
文/记者。
邹艳