作者：93交通之声。
来源：93交通之声。
公众号。
本文选自微信公众号：南方都市报（）转载已获得授权7月5日下午，广东肇庆市怀集县一驾校训练场发生悲剧：一女性学员遭教练车撞倒抢救无效身亡，今日（7日）下午，记者从多方获悉，该女性学员是2015年怀集县高考文科状元方某，高考成绩是639分。
一学员学车撞向6人据目击者介绍，7月5日下午5时15分许，怀集某驾校训练场内，一名学员正在驾驶的教练车突然失控乱冲，接连撞向训练场内6个人，2个人侥幸避开，2人擦伤，另有一名教练和一名女学员被撞倒，其中女学员被撞倒后遭卷入车底碾压，身受重伤抢救无效身亡。
被撞倒的教练筋骨断裂受伤。
据目击者称，事故发生时，涉事教练车上除一名学员外，没有教练员陪伴。
事发现场。
资料图前天，怀集警方向外界通报了该起突发事故。
通报中称，经警方调查，7月5日下午5时15分，该县某驾校学员邱某（29岁，广州市从化区人，在怀集工作）驾驶‘粤6学’教练小车，在教练员黄某（38岁，怀集县怀城镇人）的指导下进行驾驶训练。
训练过程中，邱某怀疑因操作不当撞倒前方站在训练场地上的学员方某（女，19岁，怀集县怀城镇人）及教练员林某（45岁，广宁县南街镇人），造成方某送院抢救无效死亡、教练员林某受伤的事故。
方尧平高考中获639分。
欲报中大昨天下午，记者从怀集官方获悉，在教练场内不幸身亡的女学员名叫方尧平，是今年高三毕业生，在今年高考中，获得639分，勇夺怀集县高考文科状元，肇庆全市排名第四，语文单科成绩132分，也是该县语文单科状元。
怀集官方人士遗憾地告诉记者，当地媒体曾采访曾尧平，请她讲述学习心得体会，电视节目本预定这两天播出的，没想到惨剧突然发生。
怀集县教育部门的人士透露，方尧平学习非常勤奋，她没有参加过任何一次竞赛，高一、高二时的成绩在班中只是五、六名，但由于勤奋拼搏，高三的几次模拟考试都名列第一。
她心仪的大学，是中山大学，准备填报该校经济管理或工商管理专业。
链接被撞身亡的女状元方尧平，今年刚19岁。
图片来自怀集中学网方尧平在接受怀集当地媒体采访时说，她喜欢看小说，如《三国演义》等古今书籍，关注地图，对地图的轮廓心中有数，经常到图书馆看报纸、杂志，尤其喜欢看报纸评论，借此开拓自己的写作思路，摸索总结了一些写议论文的方法。
这次高考的作文虽然并非容易，但与她平时关心的时事政治和热点话题比较贴近，所以写起来比较顺手。
南都记者。
周松柏版权归原作者所有。
如有侵权请及时联系我们太痛心！多么优秀的姑娘！点亮大拇指，希望她一路走好！