【大妈专注收藏假币10年。
6000假币不慎存银行被抓】北京54岁的王大妈有个“收藏”假币的癖好，做活鱼批发生意时把收到的假币都攒起来，10年的时间里，她已经收了6000余元的假币。
她和女儿在银行存款时，一不小心将假币和真钱混在一块存进了银行，当场被警方带回公安机关。
因涉嫌持有假币罪，王大妈在法院受审，最高将获刑3年。
查看原文(东北网)【抢劫夜行女后嫌钱少。
劫匪要求支付宝转账】南京的王女士凌晨下夜班时，和抢劫疑犯杨某擦肩而过，没走两步，感到有人用刀抵住她脖子，把她拉到路边一大巴车后面，并打了她，要她交钱，当时身上只有500元现金，卡里有3000多元，劫匪便叫王女士用支付宝汇给他2000元。
劫匪杨某声称，前两天和女朋友吵架，女友一气之下拿走全部值钱东西回兰州老家去了，自己身无分文，凌晨在街头寻找目标时，发现单身行走的王女士，迎面看了一眼后，又转身用先前准备好的刀具，抢劫了王女士。
警方很快根据王女士提供支付宝信息和图侦监控录像，抓获嫌疑人杨某。
查看原文(南京广电网)【长颈鹿与同伴争女友被打弯脖子。
顽强存活5年】5年前，一头雄性长颈鹿在与同伴争夺异性时脖子受重伤，但它竟然能在“没医没药”、危机四伏的野外顽强活下来。
从外观上看，这头长颈鹿的脖子“在中间打了个弯”。
查看原文(人民网)