本报讯。
(记者赵庆山)。
“八岁女孩和小伙伴玩耍，竟掉进两米深的化粪池淹死了，真可惜。
”4月28日，三亚海棠区居民向本报反映，4月25日在海棠区东溪村发生一起惨剧，一名八岁女孩掉入化粪池溺亡。
警方调查发现，小女孩和伙伴是抬化粪池盖子时掉了下去，呼吁家长加强对孩子的安全教育。
28日上午，接到线索后，记者来到海棠区东溪村事发地点，这里有一栋六层楼房，楼房前面则有一个五六平方米的化粪池，化粪池上面用水泥浇筑，只留一个洞口，事发前曾用模板盖起，事发后这里已经堆上许多杂物。
女孩怎么会掉进化粪池呢？据办理此案的藤桥边防派出所民警介绍，死者姓陈，今年才8岁，上小学二年级，事发当天她和另外两名女孩在化粪池周边玩耍，因为想要玩跷跷板，小陈就叫同伴一起去抬盖在化粪池上的模板，她脚踩的地方突然翘起，身体失控掉进化粪池，当时小伙伴赶紧呼救，附近一名男子赶来施救，由于看不到人，他把长长的椰子树干伸进去打捞，结果发现化粪池深达2米，打捞无果后他赶紧报警，并叫小孩回家叫人。
“我们飞快赶到现场，并寻求119支援。
”办案民警介绍，他们赶到时，打捞男子正在努力打捞，这时，死者的父母也赶到了，她的父亲跳进化粪池打捞，终于在池底找到女儿，经过民警简单急救后，女孩口中吐出杂物，她的父亲又背起女孩送到南田卫生院，可惜的是，女孩的生命最终没能挽回。
据介绍，化粪池是楼房主人所建，死者家人认为化粪池主人没能做好安全防范，并提出赔偿要求，双方正在就此进行协商。
对此，民警也提醒各位家长，一定要加强孩子的安全教育，千万别到有安全隐患的地点去玩耍。
南海网