“你老婆婚后有三个情人难道你不知道？”“你还是不是男人？”……今年7月，韩城男子师某连续一周收到类似的匿名短信。
得知发短信的是妻子的情人王某，被激怒的师某约王某见面，将王某刺死后自首。
连接羞辱短信被讥讽“绿帽子扣一头”8月8日，渭南市公安局高新分局刑侦大队民警薛宏发介绍，7月31日晚10时许，该局良田派出所接到市民张某报案称，妻弟王某在高新区王贺村一家理发店被人捅伤，抢救无效死亡。
该局立即组织警力，勘验现场。
在案发的理发店内沙发垫下，发现一把约30厘米长的切肉刀，沾有血迹。
“调查发现，店主许某的丈夫师某有重大作案嫌疑。
”薛宏发说，警方立即在案发地周边及医院布控，并对师某进行网上追逃。
8月1日凌晨零时许，师某投案自首。
据了解，31岁的犯罪嫌疑人师某是韩城西庄镇人，与29岁的妻子许某租住在渭南市高新区王贺村三组，有个6岁半的女儿，许某经营一家理发店。
自2012年，师某在夜市一家烧烤店工作后，每天工作日夜颠倒，长期与妻子缺少沟通交流。
一年来，妻子经常闹离婚，师某一直不同意。
从7月13日起，师某陆续收到一个陌生号码发来的匿名短信。
短信自称告诉其一个秘密，称其妻许某有3个情人，每天送完娃就去找情人开房。
这些年首饰都是情人们送的。
师某开始没理会，随后几天，短信内容开始恶语相向，故意激怒他，“傻×！绿帽子扣一头都不知道！”“你还是不是男人？”师某认为，对方应该知道自己底细，但并不愿相信妻子出轨。
7月31日，对方又发短信，质问师某知不知道妻子闹离婚的原因。
回想一年来妻子的表现，他终于质问了妻子。
没想到妻子承认出轨，并要求离婚，但拒绝透露对方是谁。
怒气攻心的师某让妻子打电话，将对方约到理发店中见面。
随后，师某在沙发垫下藏了把切肉刀。
趁师某上厕所，许某偷偷将刀收走。
但很快被师某发现，又把切肉刀放在在沙发垫下。
许某只得无奈地陪丈夫一起等情人的到来。
“我只想吓唬一下他，让他别再找我媳妇”7月31日晚9时许，许某的情人王某赶到店里。
师某询问妻子“是不是那个人？”许某称“不要你管！”结合通话时的声音，师某判断王某就是“那个人”，立即翻出沙发垫下的切肉刀，直接捅向王某腹部。
见情人流血，许某赶紧用卫生纸捂住王某伤口，搀扶其去医院急救。
见地上只溅了几滴血，师某认为王某应无大碍，便出门和朋友喝酒。
因脾脏破裂，王某经抢救无效死亡。
直到晚上10时接到岳父电话，师某才知道自己杀了人，“我只想吓唬一下他，让他别再找我媳妇。
”“他们认定彼此是真爱。
”薛宏发说，经过调查，35岁的王某是渭南市临渭区三张镇西洛村人，平日从事货物运输。
2012年，王某来理发认识许某后，两人发生了不正当关系。
为早日在一起，两人约好各自离婚。
王某离婚后，见许某迟迟离不了婚，便偷偷给其丈夫发短信威胁谩骂。
在审讯中，被问起对此事的看法，师某曾说，不值。
目前，犯罪嫌疑人师某已被刑事拘留，案件正在进一步审查中。
