招远受害者与丈夫照片图据央视微博图据微博【#招远命案#受害人与家人分开20分钟即遇害】央视记者采访得知，被害人吴硕艳为人热情随和，与丈夫感情很好，有个7岁的儿子。
事发当晚，她和家人吃过晚饭，丈夫带着孩子去玩，吴硕艳在麦当劳等他们。
没想到才分开20多分钟就被害了。
今天上午，部分招远市民自发来到事发地为吴硕艳献花。
(央视记者胡洋)照顾瘫痪婆婆从不喊累5月28日，一个极其平常的日子，吴桂珍上早班。
从所住的小区骑车到工作地点还不到一刻钟的时间。
她是招远市金都百货某女装店的店员，来这家女装店工作的时间还不到半年。
此前，在这个人流如织的商场里，她已卖过好几个品牌的服装。
位于三楼的这家女装店分为几班轮岗，17时不到，吴桂珍就上完了一天的早班。
19时30分，戴礼明接到老婆打来的电话，“等下了班之后领孩子一起出去玩。
”“妈妈，你没吃过这个，快点吃了吧，你尝尝好不好吃。
”5月28日20时，吴桂珍买了一个比萨送到公公与婆婆所住的东关新村。
吴桂珍平日里一直省吃俭用，一家三口至今住在一套只有80多平方米的楼房里，但对婆婆她却非常大方。
2014年母亲节，吴桂珍买来了大捧的鲜花送给婆婆，她还为婆婆买了300多元的衣服，为了让婆婆去亲戚家吃喜面时能穿得漂亮一点。
婆婆由于犯病半身不遂，生活不能自理，她帮婆婆擦洗身子、按摩、洗脚、剪指甲，从来没喊过累，没有过怨言。
除了照顾病瘫的婆婆，吴桂珍还有犯哮喘病的母亲及父亲需要照看。
让戴礼明印象深刻的是，有一次岳父从农地里干活回来，腿上满是泥巴，老婆马上打来洗脚水替岳父洗脚。
下班小憩成“最后晚餐”5月28日20时40分，吴桂珍与老公、儿子在招远市府前路的金都百货麦当劳店门前告别。
老公领着今年6岁的儿子去商场6楼玩游戏，她笑着和老公、儿子道别：“你们上去玩，我在下面等你们。
”由于还没有吃晚饭，吴桂珍随后进入麦当劳餐厅用餐。
老公和儿子慢慢地淡出了她的视野，没有人能想到，这次道别竟然成了她和老公、儿子最后的诀别。
今年11月是吴桂珍与老公戴礼明领证7周年的日子。
7年前，在她阿姨的介绍下，吴桂珍一眼就看上了没房没车的穷小子戴礼明。
“我不看你有没有东西，只要你对我好就行。
”2014年春节刚过完，她开玩笑地和老公说，“今年是咱们结婚七周年，你会不会有七年之痒？”“我不痒，我有你就够了，有你就知足了。
”戴礼明说。
2014年2月14日西方情人节，老公戴礼明特意给她买了大盒的心形巧克力。
她那天起得特别早，早上7时30分，难以抑制喜悦心情的她在微信朋友圈里说：“老公情人节快乐，巧克力好甜，俺哒心也好甜。
”来源：综合微信圈截图原计划换班陪6岁儿子过六一事发前孝顺的她刚给瘫痪婆婆买了一份比萨5月28日20时40分，吴桂珍与老公、儿子在山东省招远市府前路的金都百货麦当劳店门前告别。
老公戴礼明领着今年6岁的儿子去商场6楼玩游戏，她笑着和老公、儿子道别：“你们上去玩，我在下面等你们。
”“××的遇到疯子。
”21时18分，她在微信朋友圈里说。
这也是这个喜欢玩微信的37岁母亲最后一次更新她的微信朋友圈。
接下来的几分钟，她在公安局对面不远的麦当劳餐厅遭到多人的殴打，周围的食客无一人伸出援手，吴桂珍由于重伤不治身亡。
她喜欢玩微信，她长年累月帮犯病的婆婆擦洗身子，她对自己异常苛刻，却喜欢帮婆婆添置新衣服，她甚至还没来得及和家人去做一次长途旅行，就被他人夺去了生命。
“××的遇到疯子。
”5月28日21时18分，吴桂珍在微信朋友圈里说。
这也是这个喜欢玩微信的37岁的年轻母亲最后一次更新她的微信朋友圈。
更新完朋友圈的接下来的几分钟，她在麦当劳餐厅遭到多人的殴打，旁边的年轻食客无一人伸出援手。
如果没有这次意外，即将到来的这个6月，吴桂珍计划着要去办理的事情很多。
早在一个星期前，她就打算六一儿童节跟同事换班，陪着上学的儿子参加幼儿园组织的节目演出。
她还准备和老公、儿子一起去招远的大海边玩，虽然大海就在家门口，但她却没有带儿子去过。
在幼儿园读大班的儿子马上就要过生日了，儿子之前一直吵着想要一个旋风陀螺，她盘算着在6月买一个旋风陀螺给儿子当生日礼物，此外再帮婆婆添置几条新裤子。
事发两三天前，吴桂珍在金都百货看好了一条玛瑙珍珠手链，价格是139元，员工内部价只需120元就可以买下来。
“但她仍然觉得贵，没有舍得买。
”戴礼明说。
爱美的她随后选择在网上淘了两件便宜的手链。
5月30日上午，快递员送货上门时，戴礼明才知晓此事，“她给自己买了一条，也同时给我买了一条。
”看着妻子生前拍的照片，戴礼明泪流满面，飞来横祸让他几次由于伤心过度差点昏厥。
5月28日21时50分，戴礼明打电话给老婆吴桂珍，但电话那头一直没有人接听。
22时20分，他从商场出来后才发现老婆被害。
（本文人名均为化名）吴桂珍的5月28日一早吴桂珍骑车到招远市金都百货某女装店上早班。
17时不到，吴桂珍就上完了一天的早班。
20时吴桂珍买了一个比萨送到公公婆婆家。
她平日里一直省吃俭用，对婆婆却非常大方。
20时40分吴桂珍与老公、儿子在山东省招远市府前路的金都百货麦当劳店门前告别：“你们上去玩，我在下面等你们。
”21时18分吴桂珍在微信朋友圈里说遇到个疯子。
这也是这个喜欢玩微信的37岁的年轻母亲最后一次更新她的微信朋友圈。
21时50分丈夫戴礼明打电话给吴桂珍，但电话那头一直没有人接听。
22时20分，他从商场出来后才发现老婆被害。
