去年元旦，颍上县7岁男孩兵兵(化名)和家人一起到当地景区游玩。
在伸手喂食黑熊时，兵兵左手不幸被严重咬伤。
昨天，新安晚报、安徽网记者从颍上县人民法院获悉，经审理判决，景区所属旅游公司赔偿兵兵经济损失61.33万余元。
兵兵监护人因未尽监护职责，亦承担责任。
喂食黑熊，不慎被咬伤据了解，去年元旦下午，兵兵在姑姑肖某带领下，与9岁的表哥陈某等四人一起到颍上县一景区游玩。
在黑熊园，黑熊被关在钢丝网围成的防护网内。
于是，兵兵与表哥从外围栅栏钻了进去。
兵兵拿着瓜子袋，左手从防护网网孔伸进去，喂黑熊瓜子。
姑姑肖某被眼前情景吓得不轻，急忙跑上前，试图阻止兵兵喂食行为。
但为时已晚，兵兵左手指已被笼内黑熊咬住，继而左手被全部咬掉。
兵兵受伤后，被立即送往医院治疗。
经鉴定，兵兵左手腕及前臂缺失，构成五级伤残。
为索要民事赔偿，兵兵家人一纸诉状，将景区告上法庭。
受伤男孩姑姑同担责任经法院查明，景区关黑熊的防护网由菱形钢丝网围成。
菱形网孔对角线长约7，成人手能伸进。
关黑熊笼子外层防护栅栏高约85，空当较大，未成年人可任意进出。
栅栏与防护网间距90，栅栏设有“动物伤人，请勿靠近”警示标识。
法庭认为，景区作为游客观赏游玩场所，关黑熊的栅栏、防护网存在安全隐患，且管理缺失。
对兵兵受伤，景区应承担60%过错责任。
因兵兵系无民事行为能力人，姑姑肖某带其游玩，未尽监护职责，也应承担一定责任。
最终，景区所属旅游公司赔偿兵兵61.33万余元。
