案发后董云姬家门（左侧）紧锁，门外张贴春联。
佳木斯一家五口遭灭门。
门锁被灌胶水堵死黑龙江佳木斯市发生一起恶性杀人案，董姓女子一家五口在家中遇害。
“凶手太残忍了！老人孩子都不放过。
”死者家属说，妇女和小孩三人是捆绑着被杀害的。
警方判断，凶案发生于元宵节之夜，家人10天后寻上门来，发现锁眼被堵，案件才曝光。
目前警方仍在调查此案。
■案件一家五口家中遇害2月24日，星期一。
佳木斯市向阳区的安民巷，巷子里弥漫着不安的气氛。
当天上午，安民巷南口一居民楼2单元4层，派出所民警带着人将董云姬家的门打开，映入眼帘的是凶案现场。
五个人倒在地上，血迹已干涸。
死者分别是董云姬，董云姬的男友占玉峰，董云姬的母亲、哥哥和儿子。
董云姬和占玉峰都是佳木斯市西部长青乡光明村人，两人都是结婚后离异。
大约三四年前，两人开始同居。
村民介绍，董云姬今年30多岁，是当地的朝鲜族。
董云姬的姐姐在外地居住，母亲60多岁，患有癌症，哥哥40多岁，是智障人士。
早年，董云姬和本村的朴姓村民结婚，育有一子斌斌。
父母离婚之后，斌斌一直跟着董云姬生活，今年13岁。
占玉峰有三个哥哥和一个姐姐，由于经常在哈尔淀、大连、保定做树苗生意，不在村中居住。
邻居和家属介绍，董云姬是去年10月搬到安民巷的，因为邻里间不熟，董云姬等人长时间没出门，并没引起注意。
案发元宵节深夜据警方和家属事后推断，案发时间是元宵节之夜（2月14日）至次日凌晨时分。
据介绍，董云姬和占玉峰都爱打麻将“耍钱”。
元宵节之夜，董云姬在安民巷附近的一个麻将馆打麻将，晚上10点半左右离馆回家。
11点左右，有同楼的邻居听到乒乒乓乓的嘈杂声。
元宵节中午，占玉峰和家人吃了一顿团圆饺子，下午去光明村里的麻将馆打麻将，到凌晨2点左右才罢手。
占玉峰身上的钱不够，借了点钱，召了一辆出租车回市区。
“从2月15日开始，占玉峰的手机一直关机。
老四有时候心情不好，不想接电话就不接，我们也习惯了。
”占二说，占玉峰消失这么长时间确实反常，不过他们没想太多，也没找上门去，再说他们也不知道占玉峰住哪儿。
元宵节后，董云姬的手机也一直关机，其姐姐托她本地的表姐上门探望。
2月23日晚，表姐敲门不应，便请来派出所民警，因为不太确定房门号，又不便撬门，故约好次日再来。
24日早上，表姐请人认准房门后，派出所民警叫来开锁师傅，却发现锁眼被灌了胶水，“民警这才意识到严重性，判断为刑事案件。
”房门打开后，案情很快上报到佳木斯市公安局向阳分局，刑警介入调查。
■探访案发地离警局仅150米据京华时报记者实地探访，发生凶案的居民楼，距向阳公安分局不到150米。
从安民巷南口向北走，第一个路口左拐不远即是，步行只需1分钟。
事发单元楼道和最近的路口都没有安装摄像头。
由于性质恶劣，此案引起黑龙江省公安厅高度重视。
24日下午，黑龙江省公安厅即派专人到佳木斯参与侦破工作。
“现场已经被勘察很多次，每一张有用的纸都已经被搜走。
”占家人说。
昨天上午，记者回访案发居民楼，办案人员仍在董云姬的家中仔细勘察。
见记者前来，办案人员又将楼道里的警戒线拉起。
董云姬的家门是一道蓝色的防盗门，门外张贴着红色的春联，并安装有猫眼。
■现场妇孺遭捆绑手脚杀害“现场非常惨，凶手作案的手段非常恶劣！”事后，占三曾被叫到现场参与处置死者遗体。
据介绍，董家两室一厅格局。
最北为厨房，中间是客厅，南面为两个卧室。
5人当中，董云姬和母亲、儿子斌斌被捆绑住手脚，跪在其中一个房间内，三人胸前均中刀。
董云姬的哥哥和占玉峰死在一起。
占玉峰的前胸一共有4处刀伤，“右手虎口有刀伤，像是夺刀受伤。
脖子右侧被砍，像是菜刀砍的。
刀痕是向下的，老四有1米7，凶手应该比他高。
”董云姬的哥哥则是窒息而死，没有刀伤，“他是智障，比较好对付”。
比较蹊跷的是，董云姬及其母亲、儿子都是穿着睡衣，而董云姬的哥哥则不是。
“很难想像门是怎么开的。
”占三说，董云姬平时还叮嘱家人，轻易不要给人开门，如果她是回到家后换上睡衣，也不会轻易再开门引狼入室。
由于家中已住了四个人，占玉峰在附近宾馆开房，已住了六七天。
“他赌输了。
身上钱不够。
如果那天住宾馆，也许能幸免。
”占三说。
被子堵门防血液流出占家人介绍，占玉峰、董云姬的脾气都有点暴，偶尔会吵架，由于平时跟他们交流少，并不清楚他们的人脉关系。
“案发现场，南北窗户都是打开的。
门后面的地上有被子，可能是为了防止血流到门外。
捆人用的工具，是撕成条的床单。
凶手比较专业，现场经过处理。
”占三说，董云姬离开麻将馆时，身上还有300多块钱，而死后身上的钱都没了，“家里4个手机，案发后都在家里，都是关机状态。
”占家人分析，从现场来看，应该不止一人作案。
“至于是仇杀还是情杀，是谋财还是害命，是熟人还是陌生人作案，警方并没有明确说。
”目前，死者遗体被放置在殡仪馆冷藏。
24日案发后，佳木斯当地媒体并没报道此事。
相关传闻在网上引发议论，25日晚，黑龙江电视台首次报道此事。
27日，新华社发布短讯，官方将此案定性为恶性杀人案。
突然的凶案令邻居们为之紧张。
不少居民表示害怕：“一般不敢开门。
尤其是晚上，楼道里没灯，有猫眼也看不见外面。
”昨天下午，佳木斯公安局宣传科负责人表示，此案还在进一步调查当中。
