李祖留展示3年来他在大观楼拍的彩云照片。
春城晚报记者。
江洋摄胆小如鼠大金猪金蛇狂舞猴子捞月金龙吐珠原标题：云南七旬老人守候三年。
拍出十二生肖彩云云南被称为彩云南，美丽彩云能变幻出各种各样的图景，令人称奇不已。
近日，在昆明市大观公园，记者遇到今年71岁的摄影爱好者李祖留老先生，他在大观公园大观楼前苦守3年，拍出了美丽的十二生肖及其他动物的彩云图片。
生肖彩云惟妙惟肖“你们看，这是一条银色的龙，它飞腾在一片云海之下，整条龙活灵活现，不仅有龙头，还有龙身、龙尾、龙爪，让人感觉天空中就是一条天龙在飞，景观令人赞叹。
中国人是有龙文化的，看到龙是好的征兆。
龙也是十二生肖里的动物，令人喜欢。
”在昆明市大观公园管理处，李祖留先生拿出一大叠他亲手拍摄的彩云照，并指着其中一张向记者介绍起来。
“这个就更像了，这是一只灰鼠，你看它圆圆的耳朵、长长的尾巴和尖尖的嘴，还能看到两只小脚呢，真的活灵活现。
你别看它身躯小，它可是十二生肖中繁殖力最强的动物，所以排名第一。
”说起这张灰鼠的彩云照，李祖留显得非常兴奋。
“还有这个，你们看，像不像惊蛰后的火蛇在天上驾雾而栖，俯瞰着山川大地。
这是它蜷曲着的身躯，这是蛇头，还能看到它张开的嘴巴呢！蛇在十二生肖里位列第六，有着很高的地位。
在上古神话中，女娲和伏羲就是人面蛇身的神，我这张照片寓意很吉祥。
”翻到有一张火蛇舞天的彩云照，李祖留更是滔滔不绝。
3年拍出28种动物照片李祖留拍的彩云照中，不仅有十二生肖，更有麒麟、恐龙、鲨鱼、金鱼、鳄鱼等动物形状的彩云，数了数有28种。
这些照片中，有3张最为惊叹。
其中一张是一只金龟正缓缓爬向睡美人，山下水波掩映，金龟似在天水间怡然自游；另一张照片，右边云彩好似火山，中间出现两条火红颜色的平行岩浆流，一只金猴正弓着身子沿着岩浆流向前爬去；还有一张是一条红尾金鳞的鲤鱼，体型纺锤状，与湖里的倒影相互呼应，还能看到湖面荡起的水波，仿佛一瞬便摆头调尾倏尔远逝。
这些生肖图，有的天如碧海，云像海上的轻舟，大的、小的，形状各异；有的是紫色的，看上去如褪了色的蓝布镶嵌了几枚图案，他们相互碰撞，不愿亲近，又不忍分离；还有的是红色的，太阳快落到地平线时，云被照得更加绚烂。
此时大观楼的建筑亦成美丽背景，看到的只有奔腾的骏马、火浆喷发出的猕猴、天空遨游的蛟龙……一位摄影协会的会员曾经评价说：“就是最好的相机也很难拍出这样的效果。
”为拍云大年三十都在蹲守李祖留介绍，他特别喜欢游大观园，退休以后，游园的次数更频繁了。
2007年，老先生在大观园办了一张年卡，此后，他开始了大观园拍摄之旅。
起初，看到令他心怡的景色会用手机把它拍下来，渐渐的，李祖留把摄影当做生活娱乐的一部分，为了更加专业的拍摄，本不富裕的他还专门花了4000元买了一台尼康3100。
不论天晴还是下雨，老先生每天都在大观园拍摄，为了不错过任何一个拍摄的机会，就连中秋节也不曾和家人共度，大年三十晚上，别人都在家里吃年夜饭，他还在守候拍摄。
李祖留说：“我深刻体会到大观楼的天空中云彩变幻莫测，神奇瑰丽，我热爱这种美景。
”于是他开始了拍摄晚霞的历程。
2011年11月23日下午6点，李老先生在拍晚霞时偶然发现天空的云彩神似十二生肖中的龙，他惊喜过后就萌发了拍摄全部生肖图的想法，从此便在大观楼的各个景点守候彩云。
3年的时间，他终于拍出了完整的十二生肖彩云照。
春城晚报记者左学佳。
实习生王琳艳。
甘倩文。
记者江洋翻拍