光明网11-06。
09:34显示图片大河网讯（河南法制报记者。
王富晓。
通讯员。
梁栋文图）近日，省三门峡监狱顺利实现历史性搬迁，由位于陕县硖石乡的山区旧址搬至三门峡市区新址。
该监狱的搬迁标志着我省山区羁押罪犯模式的历史性终结。
省司法厅、省监狱管理局领导高度重视省三门峡监狱的整体搬迁工作，省司法厅厅长王文海指示，务必全力以赴实现安全搬迁。
省司法厅副厅长，省监狱管理局党委书记、局长李随军，武警河南总队参谋长文志雄亲临搬迁现场坐镇指挥。
。
省三门峡监狱旧址地处豫西山区陕县硖石乡，是河南省属监狱最后一个关押点在山区的监狱。
该监狱始建于1951年7月，监狱地理位置偏僻，四面环山，交通不便，环境复杂，冬季大雪封山、气候寒冷，夏季山洪频发，严重威胁监狱干警及罪犯安全。
。
检查押解囚车。
从今年上半年开始，省三门峡监狱就制订了周密细致的搬迁方案，为押解行动的顺利进行做了充分准备。
。
搬迁当日上午8时，随着总指挥长下达出发指令，首批1000名罪犯押解任务正式开始。
绵延3公里的45辆押解车开始向新监狱出发。
9时许，第一批押解车队安全到达；当日下午2时30分，第二批押解车队安全到达，罪犯押解任务全部完成。
。
为罪犯戴上械具。
此次监狱搬迁押解工作，得到了武警河南总队洛阳支队、三门峡支队和三门峡市公安局等部门的大力支持。
此次搬迁调集武警、公安民警、监狱干警等警力共1000余人，调配车辆100多辆次，各部门通力协作，各负其责，全力以赴，确保本次罪犯押解工作安全顺利完成。
。
省三门峡监狱实现整体搬迁后，监狱干警的工作、生活条件以及监管设施和安全系数都将有很大提高，为监管安全和教育改造等工作提供了重要的技术、物质保障。
目前，新监狱各项工作进展有序，监管安全、教育改造等工作状况良好。
。
搬迁押解罪犯现场。
搬迁押解罪犯现场。
搬迁押解罪犯现场来源：。
://..//20141106/018015.#=1