38岁的延庆男子史某爱上了47岁的女网友阚某，二人在未领取结婚证的情况下先办理了婚礼。
而就在婚礼的第二天，新娘阚某便离家出走并提出离婚，气不过的史某随即去找对方“要说法”，二人争执中史某将妻子掐死。
日前，史某因犯故意杀人罪，被法院判处无期徒刑。
床下惊现女尸阚某的尸体是其情人张某发现的。
2013年5月17日，张某去阚某的住处找她，发现门锁着，从窗户看进去发现屋里挺乱的，因未能联系上阚某便离开了。
第二天晚上，张某拿着钥匙又去了一趟，进屋后给阚某发信息说家里好像被盗了，没一会儿收到阚某回复称“没事，我干的”，而当张某将电话打回去，对方却始终不接电话，张某感到情况不对，随即发信息吓唬对方，并表示要报警，对方就不再回信息了。
5月20日，张某又去阚某经营的化妆品店里寻找，发现前后院都锁着，随即找来邻居砸开院锁，进屋寻找阚某有没有留下字条。
在寻找过程中，张某在里屋的床下摸到了一双脚，拉出一看是阚某已经冰凉的尸体，张某赶紧报了警。
新婚丈夫投案民警对案发现场周边走访得知，案发当天，阚某的新婚丈夫史某曾来过店里，二人还大吵一架。
而就在警方将史某列为重要嫌疑人展开追捕之际，5月20日，史某哥哥报警称已经从定州接上史某，正在返京自首的路上。
据了解，史某今年38岁，1994年曾因盗窃罪被判处有期徒刑六个月，1996年再次因盗窃罪被判处有期徒刑十四年，2005年被假释。
史某承认是自己将阚某掐死的。
检方指控，2013年5月17日14时许，史某在延庆县延庆镇杨家胡同阚某（女，殁年47岁）租住的房屋内，因生活矛盾与阚某发生争执，史某用双手掐阚某的颈部，造成对方机械性窒息死亡。
史某作案后向公安机关投案。
劝说不成掐死人史某到案后也供述了其与阚某相识结婚的过程以及案发经过。
二人是2012年通过聊天认识后相约见面，2013年3月阚某主动提出结婚，二人便决定在当年5月13日举办婚礼。
史某说，婚礼前，阚某说自己的户口本丢了，等补办户口本后再领结婚证，因此二人就没有领结婚证。
而让史某没想到的是，阚某只是在婚礼当天在家住了一晚上，第二天便离开，并表示不愿再回来，同时提出离婚。
事发当天，史某去找阚某，想让其回家好好过日子，“我就是觉得她刚结婚就走，这事太丢人了。
”但阚某说就是不想过了，且越说越生气，动起了手。
史某说阚某边打边骂，后又用手、笤帚和炒菜铲子打，他一直没还手，后来阚某说要拿刀砍死他，并准备去外屋拿刀。
这时史某急了，把阚某一把拖回来，摁到床上，用手使劲掐阚某的脖子，她挣扎了一会儿就没动静了。
意识到自己闯了祸，赶紧把阚某藏到床下，并将现场收拾好后离开了。
认定故意杀人罪记者了解到，庭审中，阚某的家人提出了共计91万余元的刑事附带民事赔偿要求。
史某在庭审中对检方指控的罪行和罪名均未提出异议，并表示愿意对阚某的家人进行赔偿。
史某的律师则认为，本案系婚恋纠纷引发，案发后史某能主动投案，具有自首情节，希望法庭对史某减轻处罚。
法院审理认为，史某故意非法剥夺他人生命，致一人死亡，其行为已经构成故意杀人罪，依法应予惩处。
鉴于史某作案后能主动投案，如实供述所犯罪行，系自首，并考虑犯罪的具体情节，依法对其从轻处罚。
法院还采纳了史某辩护人提出的本案系婚恋纠纷所引发的辩护意见。
最终，法院以故意杀人罪判处史某无期徒刑，剥夺政治权利终身，并赔偿阚某家人经济损失人民币31339元。
（何欣）