无人机向弗吉尼亚州一家农村诊所送医疗用品凤凰科技讯。
北京时间7月18日消息，据《财富》网络版报道，当地时间周五，无人机创业公司的一架小型无人机给弗吉尼亚州一家农村诊所送去了医疗用品，成为无人机发展史上的一个里程碑。
这是美国联邦政府首次批准使用无人机送货。
作为一项名为“’。
。
”的合作项目的一部分，美国联邦航空局(以下简称“”)批准利用无人机给这家诊所运送医疗用品。
参与“’。
。
”的机构包括美国航空航天局、弗吉尼亚理工大学、弗吉尼亚州数家医疗机构、等。
无人机这次成功运送医疗用品正值在使用无人机送快递方面与亚马逊等公司存在分歧之际。
亚马逊一直在要求批准进行无人机送快递试验，抱怨有关监管法规过于严格，阻碍了创新。
亚马逊和小型无人机联盟(。
。
)已经向提交数千条与修改无人机监管法规有关的评论。
根据现行法规，亚马逊等公司几乎不能使用无人机送快递。
任何公司只能在白天对无人机进行测试，而且无人机必须要在操纵者视线内。
另外，无人机的飞行高度还不得超过500英尺(152米)。
在新法规出台前，亚马逊等公司不能把无人机送快递投入商业化运行。
无人机的这次成功并不意味着近期将出现无人机送快递大潮，因为的无人机监管法规尚未出台。
(编译/霜叶)