广州日报讯。
(记者章程)听闻女儿又偷了邻居的东西，梁某为管教8岁大的女儿，将孩子捆绑在树上并用木棍抽打。
怎知数小时后，女儿竟气绝身亡酿成悲剧。
昨日，记者获悉，广东信宜市法院一审以过失致人死亡罪，判处梁某有期徒刑3年，缓刑4年。
凌晨将女儿绑树上教训据梁某供述，2014年7月8日，邻居跟她说，女儿又偷了东西。
想起平日因女儿偷东西遭邻居责怪，很没颜面，她于是决定用打的方式来管教女儿。
当晚，女儿没回家。
7月9日凌晨4时左右，才看到女儿回家到爷爷床上睡觉，她于是拖女儿到屋外，并用手拍她的屁股。
梁某称，她当时骂女儿，但女儿不说话，她又用右手食指抠女儿的嘴，致使她嘴流血。
女儿想逃走，梁某于是想到将她绑着打。
梁某找来打柴用的绳，又拖她到屋旁的龙眼树前，用绳索缠绕其腹部绑在树上。
后来，因女儿双手不停地玩绑在身上的绳索，梁某便解下树上的黑色布绳来绑她双手。
之后，梁某又找来一条木棍，用木棍往女儿双脚打去，打到她膝盖及脚跟，接着又用右脚从她身后踢去。
梁某称，整个过程中，女儿只低头，没哭闹，她也不清楚打了女儿多久。
数小时后孩子被发现死亡不久，丈夫周某醒来，听到女儿喊痛。
周某称，女儿当时“双手被反绑在中间那棵龙眼树的分枝处，双脚能着地，头靠着主干枝，喘着大气，不时喊要死了”，妻子则用木棍在打女儿的手脚，他于是上前阻止。
但梁某认为没将女儿绑得很紧，也想让孩子记住教训，便没同意松绑。
丈夫回屋后，梁某又开始骂女儿。
后来听儿子哭了，没为女儿松绑，她便去看望儿子，当时天色早已亮了。
据周某称，早上6时许，他准备带父亲去看病，妻子在门口洗衣服，而女儿还被反绑在树上，头部下垂，嘴里流血，双脚站不稳，人微微抖动，他以为妻子会松绑便没理会。
早上10时许，他回家见女儿还被反绑在树上，头部下垂，双脚离地，一动不动，觉得出人命了便去查看，这才发现女儿已经断气。
母亲因自首等因素获缓刑经鉴定，孩子的死亡符合因遭到长时间捆绑致其腹部受到强烈的挤压，从而导致其呼吸功能障碍而死亡，体表软组织的严重损伤为辅助死因。
梁某事后供述，“因女儿调皮或做坏事，我之前打过她，但都是用手打她屁股或大腿，她多不会哭闹，对于我打她不当回事。
此次打她，比之前重手了”。
孩子的爷爷也称，当晚孙女被拖出他房间，后来他听到孙女哭声便知她被打，但因孙女常常这样被打，他便没有理会。
检方以故意伤害罪起诉至法院。
法院经审理后认为，梁某殴打女儿的行为发生在日常生活中，是家长管教孩子的行为，其主观意志上只具有一般殴打的意图，并没有伤害或者杀害女儿的意思表示。
梁某为管教孩子，因疏忽大意的过失致一人死亡，其行为已构成过失致人死亡罪。
法院认为，梁某明知其丈夫报警，而在现场等候，抓捕时无抗捕行为，并如实供认犯罪事实，构成自首，加上梁某取得家属谅解，法院于是以过失致人死亡罪，判处其有期徒刑3年，缓刑4年。
