10月27日被盗的坟墓日被盗的坟墓。
。
乡村盗墓从2000年开始，这种现象在村里频繁出现。
尸体被盗在村里已持续了十几年，被盗的尸体多为女性。
盗去的尸体已腐烂，村民也时常在村里发现被肢解的尸体。
达州开江县靖安乡竹溪村的村民最近有些害怕，因村里发生了怪事：安葬入土的死者被人盗走。
据当地村民介绍，十几年来，已有几十具尸体被盗。
每当有人下葬，家人都会花钱雇人守墓1到2个月。
但守墓人的出现也没有防住尸体被盗。
10月27日，村里一女性尸体又被人盗走。
据死者丈夫陈祖清介绍，妻子因患癌症去世，9月27日下葬，并花钱雇人守墓。
但在结束1个月守墓期限的第二天，尸体被人盗走。
坟墓里死者的尸体是怎样被盗的？被何人盗走？盗走的尸体又用来做什么？这些疑问在当地村民心里一直存在，更让人费解的是，当地村民会在乡间的田地里发现被肢解的尸体。
目前，案件正在进一步侦查中。
怪尸体被盗。
多为女性昨日，村民王先生说，尸体被盗在村里已持续了十几年，被盗的尸体多为女性。
村民陶芳的四妈去年9月份因病去世，安葬后的第二天，有村民发现棺材被撬开，尸体被盗。
当天下午，另一村民在农田里发现了陶芳四妈的尸体。
竹溪村村支书唐书记说，村民所说的尸体被盗事件确有其事，从2000年开始，这种现象在村里开始频繁出现。
唐书记回忆，2008年，村里曾抓过一个盗墓者，盗墓的动机是因他听算命的说盗尸体可保证儿子考上大学。
“此人坐过三年牢，出狱后在浙江打工，一直没回来过。
但村子里的盗尸事件仍没有停止。
本月27日，村民陈祖清的妻子尸体被盗，至今下落不明。
”怕请人24小时守墓陈祖清的妻子今年47岁，9月份因为癌症去世。
夫妻俩结婚20年，感情一直很好。
陈祖清知道村里尸体被盗的现象常有发生，“我怕她的尸体也被偷走，特意请了两个人24小时守墓。
”守墓人最初只有一个，在陈祖清妻子坟墓旁边的房屋居住。
“9月27日下葬当晚我开始守墓，凌晨1点半，我发现坟墓边有人影，但当晚没出事。
”陈祖清得知情况后又多请了一个人守墓。
两个守墓者就住在坟墓斜对面房屋的三楼阳台上，两个人2小时换一次班，24小时盯着坟墓。
“守墓时间为一个月，一直没出事。
”就在两人结束守墓的第二天，陈祖清妻子的尸体被盗。
忧已影响生活是谁出于什么动机盗尸？让人费解的是，盗去的尸体已腐烂，村民也时常在村里发现被肢解的尸体。
村民们说盗尸事件已影响到了他们的日常生活。
竹溪村党支部书记唐书记说盗尸的时间不固定，他们也不知道应该怎么来抓住这些人。
村民李先生觉得可以找村里的年轻人蹲点，抓住盗墓者，但一直没有人响应。
“毕竟是义务来干这件事，而且需要花很长时间。
”目前，村民们期待公安机关能够尽早破案。
据达州市开江县公安局政治处相关负责人介绍，村子里尸体被盗的事件属实，此次的盗尸案件还在进一步侦查中。
华西城市读本记者。
刘佩佩摄影刘建朝