\"我的小表妹，不知道该怎么办，我最亲的小表妹就这么没了，到现在我还是不敢相信这个事实，总觉得这种事情跟天方夜谭似的，说好这几天要去上海照顾住院的阿姨没想到，真的很乱，不知道该怎么办才好？\"网友＠赞赞的一条微博，引起了众多网友的关注，一个20岁女孩走了。
赞赞说，女孩叫娇娇，今年19周岁，再过两个月就是她的20岁生日。
五一前的一顿夜宵却夺去了她年青的生命。
当晚发生了什么？钱江晚报记者来到了娇娇的家。
记者调查娇娇的家，是慈溪新浦的一个二层小楼，父亲老蔡46岁，是十几年的送水工。
记者走进她们家，一家人仍沉浸在痛苦中，连娇娇饲养的小狗也耷拉着脑袋。
桌子上还摆着她18岁生日拍的写真，大大的眼睛，皮肤白皙，很漂亮的女孩。
\"我还是不敢想象我女儿走了？”老蔡抹了抹泪，给记者回顾了事情。
4月30日早上八点，正准备去送水的他突然接到了一通派出所的电话，让他去殡仪馆，说是女儿出事了。
等他赶到殡仪馆，熟悉的面庞却成了一具尸体。
他当场晕了。
等他回过神来，赶紧给她远在贵州的母亲打了电话。
晚上五点多，母亲才匆匆赶到慈溪。
他们去了派出所，民警告诉他们，女儿当晚和男友，还有几个朋友去吃夜宵，结果被刀捅了，送到医院已经不行了。
听到这，两夫妻彻底懵了，好好的女儿突然没了。
寻找目击者整个五一长假，两夫妻也都在四处寻找目击者，希望了解女儿死因。
五月一日一大早，夫妻又来到了夜宵摊，这是解放西街的一家烤鱼店。
马路中央还遗留着一摊血，围观的群众也是议论纷纷。
但因为凌晨发生的事，附近的居民大都睡了，夜宵摊也是晚上营业，他们没有找到目击者。
昨天，他们又来到了解放西街。
下午四点，烤鱼店和附近的夜宵摊纷纷开始收拾，而他们还是一一上前询问。
这一次总算有了收获。
一个市民提供了一张图片，当晚有一个白衣女子出现，衣服上都沾着血，听说是她报的警。
而这也和医院的说法相符。
女儿是零点20分送到慈溪人民医院，当时送女儿来的，是警察和一个女子。
烤鱼店对面的一些商铺，看到他们提供的女儿的照片，都说这个女孩很面熟，常和朋友来吃夜宵。
对于案发现场的情况，坊间传的最多的一个版本是当时一群人在敬酒，突然起了争执，一个人拿着马刀，后来被夺下了。
有人又拿来一把匕首向女儿的男友刺去，女儿为男友挡了一刀。
昨天，这种说法也找到了目击者。
下午四点多，烤鱼店的老板出现了。
他提供了线索：当晚那桌人指定要坐街上，开头是坐着三四个男子，开始没见到女儿。
等凌晨，他再回来，就看到出事了，一群人在争执，地上一把匕首，还有一摊血。
听店员说是客人醉酒打架了，劝架的女孩被捅了。
烤鱼店对面有一家快餐店，老板娘是为数不多的目击者。
她当时看到两个男的在争执，其中一个拿匕首突然上前，而她的女儿也同时冲了过去，结果背部中刀。
\"他并不是要杀你女儿的！\"附近的居民认出了持刀男蒋某，龙游人，88年出生，平时就在社会上混。
后来他们就看到一辆车来了，有人将女儿送到了医院，但因为背部刀伤引发了心脏外伤，这是致命伤。
送到医院，女儿已经没有了生命体征。
再过两个月女儿就20周岁了女儿的噩耗传来，这几天，老蔡接到了女儿很多同学的慰问电话。
\"我女儿以前是英语科代表，学习委员，是学校的活跃分子。
”但这个德才兼备的好孩子，在初二因为一些原因辍学了，之后就在外面打工。
那个时候，家里还发生了一件事，两夫妻离婚了，娇娇是大女儿归老蔡，7岁的小女儿归母亲。
家庭的变故，可能让她很渴望有个家。
在浒山打工期间，遇到了一个38岁的男人，就是现在的男友。
对于这个男友，老蔡和她母亲都不认同，一个年纪偏大，还有一个重要原因，这人也是社会混混，没有正当职业。
但拗不过女儿喜欢，他们只能勉强接受。
但想不到，因为这个人，女儿还是出了事。
\"女儿五一前还在说要给我买衣服，还和表姐约了去上海看生病的姑姑。
\"说到这，老蔡忍不住哭了。
记者了解到，目前此案慈溪警方仍在进一步调查中，而她的男友和持刀的嫌疑人已经被拘留在看守所。
作者：钱江晚报记者。
邹洪珊声明：原创文章，非授权不得转载，违者必究。
冲动是魔鬼，遇到争执，就不能好好说话调节吗，好好的一个家庭，现在却白发人送黑发人……