图集监利暴雨致洪水漫街。
部分民众连夜转移最新：目前已救起30多人中新网6月2日消息。
初步了解，事发江段当时正下暴雨。
截至6月2日凌晨4时，过去24小时，轮船倾覆地湖北监利县降水量达150.6。
该客轮“行驶到长江水域监利段大马洲水域时，突遇龙卷风发生侧翻，船上400多人全部落水”。
新华社6月2日消息。
1日约21时28分，一艘从南京驶往重庆的客船在长江中游湖北监利水域沉没。
长江航务管理局最新情况：出事船舶载客458人，其中内宾406人、旅行社随行工作人员5人、船员47人。
目前，已确认现场救起8人，沿江地方政府搜寻到的人员正核实中。
央视微博截图东方之星客轮资料图“东方之星”舱位平面图事发河段示意图据央视6月2日报道，载有400多人的客轮突遇龙卷风，在长江湖北石首段倾覆。
长江航道、海事部门正展开营救。
据了解，该客轮名为“东方之星”，隶属重庆万州，由南京开往重庆。
据长江海事局最新核准，失事地点位于长江中游航道301公里处，长江湖北省监利县大马洲水道。
事发地点示意图长江航道示意图长江航务管理局：现场已有10多艘船参与搜救船长和轮机长已获救，目前获悉，事发当时，船上共载有458人，包括游客406人，全部为国内游客，旅行社工作人员5人，船上工作人员47人。
天气：目前当地下着中雨根据中国天气网的数据，截至今天凌晨4时，过去24小时，轮船倾覆地湖北监利降水量达150.6。
央视前方记者报道称，目前当地仍下着中雨。
客轮属于豪华游轮出事的“东方之星”客轮属于豪华游轮，隶属于重庆东方轮船公司，该公司成立于1967年，长期经营三峡等长江旅游线路。
（央视记者刘峰）关于豪华客轮在长江倾覆，目前已知的8要点1、客轮突遇龙卷风在长江湖北段倾覆。
已救起20多人6月1日深夜11点多，一艘载有458多人的客轮突遇龙卷风，在长江湖北石首段倾覆。
长江航道、海事部门正展开营救，目前已救起20多人。
据了解，该客轮名为“东方之星”，隶属重庆万州，由南京开往重庆。
2、客轮载有458人。
船长和轮机长已获救长江航务管理局称现场已有10多艘船参与搜救。
船长和轮机长已获救，目前获悉，事发当时，船上共载有458人，包括游客406人，全部为国内游客，旅行社工作人员5人，船上工作人员47人。
根据此前海事部门发布的数据，出事的“东方之星”轮船长76.5米，型宽11米，型深3.1米，核定乘客定额为534人。
3、失事地点：位于长江中游航道301公里处4、救援现场天气：大风暴雨。
搜救十分困难根据中国天气网的数据，截至今天凌晨4时，过去24小时，轮船倾覆地湖北监利降水量达150.6。
央视前方记者报道称，目前当地仍下着中雨。
另据新华社报道，现场大风暴雨，搜救十分困难。
伤亡情况正进一步了解中。
5、船长：船舶在航行途中突遇龙卷风。
瞬间翻沉新华社称失事船舶属于重庆东方轮船公司。
船长和轮机长均反映船舶在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。
6、孙政才作出批示。
重庆副市长陈和平紧急赶往湖北接报信息后，重庆市委、市政府高度重视，中共中央政治局委员、重庆市委书记孙政才同志立即作出批示，要求市政府领导同志尽早赶赴现场，协助湖北方面全力开展救援。
市长黄奇帆同志立即安排市政府负责同志带领相关人员赶赴湖北监利县现场重庆市政府副市长陈和平同志率救援工作组紧急赶往湖北，协助做好救援和妥善处理善后工作。
7、客轮属于豪华游轮。
其公司长期经营三峡等长江旅游线路出事的“东方之星”客轮属于豪华游轮，隶属于重庆东方轮船公司，该公司成立于1967年，长期经营三峡等长江旅游线路。
8、“东方之星”客轮曾被评为“部级文明船”另据重庆市三峡水利电力学校刊文介绍，重庆东方轮船公司是经营长江旅游客运的国内高级船务公司，系重庆市国有重点水运企业。
公司成立于1967年，企业现有固定资产1亿余元，拥有“东方大帝”星级涉外游轮一艘，“东方之珠”、“东方之星”、“东方王子”、“东方皇宫”、“东方皇苑”等东方系列国内豪华游轮5艘。
各客轮均只设一、二、三等舱，船上配有导航系统、卫星电视、电话、卡拉厅等设备设施。
公司旗下有重庆东海旅游有限责任公司、成都东海旅行社有限责任公司、宜昌中长海旅行社有限责任公司，其中重庆东海、宜昌中长海两家旅行社近几年均在重庆和宜昌两地挤身前十强，在长江上形成庞大的东海旅业舰队。
公司客轮均为重庆市“市级文明船”，“东方王子”、“东方之星”、“东方之珠”轮被交通部评为“部级文明船”。
综合央视、新华社、华龙网、重庆市三峡水利电力学校官网等媒体报道