报告图片凤凰科技讯。
北京时间5月16日消息，据科技网站报道，尽管今年第一季度全球智能手机销量增长了7%，但远远低于上年同期34%的增速。
德国市场研究公司发表报告称，今年第一季度全球智能手机销量为3.1亿部。
尽管智能手机销售带有季节性，但第一季度的增速低于去年全年的24%。
认为全球智能手机销售增速放缓的重要原因是中国市场，中国市场3手机销售已经饱和，由于4网络推出速度低于预期，4手机的销售不足以弥补3手机销售放缓造成的损失。
的数据显示，今年第一季度中国智能手机销量下跌了14%。
如果的数据准确，苹果第二财季的销量将显得更为引人注目。
苹果在财报中称第二财季销售了6120万部，刷新之前的记录并超过大多数分析师的预期。
总体而言，大屏智能手机在很大程度上推动了全球智能手机销售的增长，对于去年推出。
6和。
6。
的苹果来说，这无疑是个好消息。
预测，随着4网络覆盖的增加，今年下半年中国智能手机销售将会加速。
据称，对苹果不利的一个趋势是，售价低于250美元(约合人民币1527元)的智能手机的市场份额在继续增长，由去年第四季度的52%增长至今年第一季度的56%。
目前，苹果在对抗智能手机价格越来越低的趋势方面没有任何问题。
在低价智能手机市场上竞争的主要是微软和智能手机。
预测，今年全球智能手机销量将增长约10%。
(编译/霜叶)