新华网北京7月21日电。
国家主席习近平21日应约同美国总统奥巴马通电话。
习近平指出，当前，中美关系总体发展良好，两国保持密切交往，各领域务实合作稳步推进，在重大国际、地区和全球性问题上保持密切沟通和协调。
在双方共同努力下，第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商取得重要成果。
应总统先生邀请，我将于9月对美国进行国事访问。
我愿同你一道努力，通过访问增进两国人民相互了解和友谊，扩大双方各领域合作。
奥巴马表示，美国人民和我本人正期待着欢迎习近平主席今年9月对美国进行国事访问。
双方正为这一重要访问认真准备。
今后一段时间，美方将同中方积极协商，确保访问取得丰富成果。
奥巴马表示，伊朗核问题谈判达成全面协议，中方发挥的作用十分重要。
美方感谢中方为达成这一历史性协议所作贡献。
美方希望同中方继续协调合作、共同努力，确保全面协议得到实施。
美中在伊朗核问题上的合作表明，只要双方合作努力，我们就能够共同应对气候变化、经济发展、公共卫生等全球性挑战。
习近平强调，伊朗核问题全面协议的达成，有力维护了国际核不扩散体系，为国际社会提供了通过谈判解决重大争端的有益经验，向世界发出了积极信号。
安理会刚刚通过决议，核可全面协议，这标志着全面协议得到国际社会广泛认同和支持。
在伊朗核问题谈判过程中，中美双方开展了密切沟通和协调，这是两国共同构建新型大国关系的又一重要体现。
中方将继续同包括美方在内的有关各方保持建设性合作，确保全面协议和安理会决议得到实施。
