原标题：抓贼保安女儿遭报复性违禁词已过滤后未出走。
已结婚生子2009年5月，东莞市高埗镇保安梁某生挺身抓贼，其15岁的女儿梁芳(化名)遭到歹徒残忍报复。
事件直至今日仍然令人唏嘘不已，扼腕叹息。
近日，网上流传着《东莞英雄保安这6年：女儿出走，班干部儿子涉抢劫被拘》的消息。
6年前的事情再次重提，又掀起一轮热潮，引发热议，事件的“剧情”部分逆转。
东莞市公安局调查核实：梁芳并未离家出走。
事实是，梁芳其后与父亲的同事邓平(化名)相爱，两人目前已经结婚并生儿育女，梁芳一直在邓平的老家贵州生活，与邓平父母一起带小孩。
现状：强奸犯仍在服刑中目前，黄任祥等3人仍在服刑中。
针对此案，东莞市委、市政府同高埗镇政府派员对梁某生家庭进行慰问，并送上8万元慰问金。
市、镇妇联和社工等部门机构也积极介入，为其家庭提供帮助。
而梁某生的儿子梁某荣，经过警方调查核实，其因为今年6月在高埗镇内伙同他人抢劫中学生财物而被抓，7月24日，市检察机关已依法对梁某荣、黄某以涉嫌抢劫罪批准逮捕。
谣言!
传言1：梁芳下落不明?网传梁芳因遭违禁词已过滤，一直未能走出阴影，且其户籍问题未能得到解决，最终离家出走、下落不明。
而据警方在高埗和贵州调查，2011年，梁某生长女梁芳与邓平(化名，与梁某生夫妇为同事)相爱，于当年随邓平回贵州老家。
其间，梁芳为邓平生儿育女，并一直在贵州与邓平父母住在一起带小孩。
今年6月，邓平曾回老家看望了梁芳及小孩。
经查，2011年至今，梁芳与邓平及其父母关系融洽，并与梁某生夫妇有联系，其间邓平曾想带梁芳回莞，但梁芳父母不同意。
真的!
传言2：保安儿子涉抢劫?网上消息还称梁某生儿子触犯刑律，涉嫌犯罪。
东莞市公安局证实，今年6月16日18时许，高埗一名中学生向警方报案，称其于6月10日11时许，在学校旁被2名男子抢走25元。
高埗警方经调查后，于6月17日、19日，分别将梁某荣、黄某抓获。
经审讯，梁某荣、黄某对犯罪事实供认不讳。
7月24日，市检察机关已依法对梁某荣、黄某以涉嫌抢劫罪批准逮捕。
“下落不明”因部分事实被隐瞒对于梁芳的情况，东莞市公安局相关负责人表示，东莞市公安局发布的情况，因为只是公安部门的调查，所以目前只有警方而没有其他部门的情况。
经调查，谣言的发生是因为梁某生夫妇在事件中刻意隐瞒事实，欺骗媒体和公众舆论。
