海南特区报2014-12-31。
11:49:58躺在重症监护室的阿辉12月29日凌晨3时许，在三亚市商品街五巷，快递员阿辉和2名同事吃夜宵时遭多名不明身份人员殴打，3人均不同程度受伤，其中阿辉头盖骨被打碎，命悬一线，目前仍在住院治疗，尚未脱离危险期。
事发后，辖区三亚河东派出所介入调查。
记者。
徐一凡。
文/图3男子吃夜宵时遭多人殴打昨日上午，记者在三亚市人民医院见到了伤者阿佳、阿鹏。
阿佳称，29日凌晨3时许，他们一行7人到商品街五巷一夜宵店吃夜宵，起身离开时，其弟弟阿鹏的衣服不慎碰洒了邻桌的粉汤。
“同行的两名女孩子立即上前给对方道歉，对方称‘没事’。
”阿佳说，几分钟后，阿鹏、阿辉便在夜宵店门前遭到刚才邻桌坐的人殴打。
“当时我正在店内买单，等我出去时，他们两人已经倒地不起。
”阿佳说，他欲上前解救时，头部被人打了一棍，眼睛处也挨了一棍，并被对方掐住脖子骑在身上问：“你还打不打？”“我们根本就不知道对方是谁。
”阿佳说，事发后，同行的几名朋友拨打了120并报了警，随后3人被送至三亚市人民医院。
“我的眼睛被缝了18针。
”阿佳说。
1人头骨被打碎，伤情危重头部缝了7针的阿鹏介绍，当时他刚走出夜宵店，便被五六个人包围，对方有的拿木棍，有的拿凳子。
“我毫无防备，头部就被对方打了一棍倒在地上了。
”阿鹏说。
阿佳称，他们3人均是头部遭到击打。
“阿辉伤势最重，目前仍在重症监护室，尚未脱离危险期。
”阿佳说。
“头盖骨都被打碎了，这些人下手太狠了，救救我儿子吧。
”在病房外，阿辉的父亲捧着儿子破碎的头盖骨泣不成声。
阿辉的主治医生介绍，阿辉的头部遭硬物击打，头盖骨被击碎，目前经过手术已将碎裂的头盖骨取出。
“伤者目前仍未脱离危险期，伤情仍处于危重状态，属特重型颅脑损伤，如果他能挺过两周，或许还有救，目前随时都有生命危险。
”目前警方已锁定一名嫌疑人阿佳称，阿辉生于1993年，在家中排行老大，靠送快递供弟弟妹妹读书，是家里的顶梁柱，每月收入2000多元。
“我们3人是临高人，都在一家快递公司当快递员。
”阿佳说，事发后，他和阿鹏两次主动到派出所做笔录，希望警方能尽快破案。
记者了解到，辖区三亚河东派出所已介入调查，目前已经锁定一名乐东籍嫌疑人，案件正在调查中。
