当代生活报讯（记者。
卢荻。
通讯员。
林琳）因见对方貌美，一歹徒趁女子进入出租房未关好门时，偷偷尾随进屋并躲在卫生间里。
躲了一个小时，歹徒才对其实施抢劫，并用手机拍下女子裸照，以此威胁不要报案。
随后，该歹徒竟将女子强拉进卫生间，自己当其面洗起澡来。
“一身清爽”后，歹徒这才拿着抢来的手机和现金离开现场。
7月10日，这名奇葩歹徒因涉嫌抢劫罪被南宁市公安局青秀分局刑侦四大队刑事拘留。
肄业大学生抢劫竟为体验“快感”。
。
门没关好妙龄女突遭入室抢劫6月21日晚9时许，租住在南宁市江北大道城中村的小薇(化名)下班后，一个人沿着江北大道往租住处走。
十几分钟后，小薇回到租住处，下班的疲惫让小薇放松了警惕，她未确认房门是否完全关上就径直走到厨房里开始做饭。
过了几分钟，小薇才发现房门虚掩，这才出来将门锁上。
此时的小薇万万没想到，就在这短短的几分钟时间里，已有一个歹徒尾随她入室，并躲在了卫生间里。
晚上10时许，小薇吃完饭后，躺在床上玩手机。
此时一名陌生年轻男子突然从卫生间走出来，小薇听到异响后，抬头一看，被眼前这个“不速之客”吓了一跳。
“你想干什么？”小薇尽管心里害怕，但还是壮着胆质问。
“我只要钱。
”歹徒冷冷地说道。
“救……命！”意识到有歹徒入室抢劫了，小薇立即大声呼叫。
歹徒见状，急忙上前用手捂住小薇的嘴巴。
面对一直挣扎的小薇，歹徒掏出裤袋中的透明胶和剪刀，将小薇的双手双脚捆住并将其放在床上，用衣服塞住了小薇的嘴巴。
歹徒威胁道：“我只要钱，其他都不要，你不要叫！”接着，该歹徒在小薇房间内上下翻找了一番，找到了100多元现金和一部三星9300手机。
奇葩歹徒强拍裸照还就地洗澡小薇以为歹徒搜出现金和手机后，会马上离开，没想到，歹徒突然拿起桌子上的剪刀开始剪小薇的上衣。
遭到小薇强烈反抗后，歹徒又用手将小薇的上衣和裤子脱下，并拿起小薇的手机拍了一张相片，并恶狠狠威胁小薇：“不要把今晚的事说出去，不要报警，否则我就把你的裸照群发给你的亲人。
”接着，歹徒淡定地坐在床上开始把玩小薇的手机，还询问小薇是否玩微信。
小薇害怕其真将照片发给自己的朋友，。
惊恐地连连摇头，并哭了起来。
更令人大跌眼镜的事情还在后头。
过了一会，歹徒突然将小薇拉进卫生间，将她逼在墙角，自己则在一旁脱衣服优哉游哉地洗起澡来。
洗完澡穿好衣服，歹徒又回到小薇的床上继续玩手机。
时间一分一秒过去了，歹徒一直没有离开的意思，小薇看着淡定的歹徒，惊恐不已。
她实在弄不清楚歹徒接下来到底还会做出什么奇葩的事情。
时间又过去了半个小时，歹徒此时将捆绑小薇的胶带剪掉，再次威胁其不要报警，然后拿着抢到的现金和手机大摇大摆地离开了出租屋。
网吧落网90后歹徒竟是肄业大学生看到歹徒终于离开后，惊魂未定的小薇呆坐了几分钟，立即把门反锁，将放在箱子里的手提电脑拿出来，通过聊天软件向朋友求助。
朋友赶到后，小薇才和朋友一同前往中山派出所报案。
民警接警后马上赶到案发现场，经过现场侦查并利用先进技术手段，成功锁定犯罪嫌疑人张某，并将其列为网逃人员。
7月9日晚，正在某网吧上网的张某被警方抓捕归案。
记者了解到，张某现年21岁，宾阳人。
两年前，张某在广西某二本院校上学，因不满意所学的专业，大一还未结束便离开了学校。
肄业后的张某，除了曾在娱乐场所当过一段时间服务生，大部分时间都处于无业状态。
近期天气燥热，张某夜间喜欢到江边闲逛打发时间。
案发当晚，张某在江北大道晃荡时，与独自下班回家的小薇擦肩而过。
年轻貌美的小薇吸引了张某的目光，张某竟萌生了要抢劫对方的念头。
于是，张某一路尾随着小薇，寻找下手机会。
趁小薇回到家中未锁好门时，他蹑手蹑脚尾随入屋，然后躲进了卫生间。
躲了近一个小时后，张某才从卫生间里走出来实施抢劫。
“我就是想找刺激，体验一下抢劫的‘快感’。
”落网后的张某如是说。
