字号：。
26日，44岁的汶上男子贾某某向民警供述杀害女儿的经过。
因女儿啼哭，醉酒的贾某某将女儿打死，并抛尸野外。
近期国内发生的几起未成年人受到伤害的事件表明，未成年人在受到监护人虐待后往往没有自我保护的能力，虐待罪亟需细化。
据悉，全国人大已将虐待儿童罪的相关立法工作列入2014年立法规划。
本报记者姬生辉摄齐鲁晚报济宁5月26日讯(记者姬生辉。
通讯员李广华。
张华)。
因41天大的女儿发出一声啼哭，正在喝酒的44岁济宁汶上男子贾某某冲入房间内，以掐脖子、掌击的方式对婴儿一阵猛打。
次日酒醒发现女儿死亡后，贾某某竟然将孩子尸体抛至距家10多里外的河道内。
25日上午，汶上警方接寺前村村民报案后，将作案两天后的贾某某抓获。
44岁的贾某某是汶上县南旺镇寺前村的一名农民，两年前经人介绍，他与患有智障的张某结婚。
今年4月12日，女儿小文妮出生。
5月23日晚上8点左右，有酗酒习惯的贾某某在家中独自饮酒，喝了近一斤白酒的他被女儿的一声啼哭惊扰，贾某某心中烦闷，便突然冲入妻子和女儿所在的卧室内。
“我先掐住了小孩的脖子，持续了不到半分钟就松手了。
”贾某某这么做后，还是没有消气，他伸出右手掌，朝女儿的头部猛击了三下，见女儿没有了动静，贾某某才走出卧室继续到外屋饮酒。
24日早上六点，酒醒后的贾某某发现女儿没了呼吸，便用小被子将女儿包住，骑着电动三轮车从家出发。
贾某某骑车出村后沿路南行，当行至距家10多里外的任城区长沟镇新陈村附近时，将尸体抛到一条河流中。
随后，贾某某将同车的妻子张某送回娘家，之后独自回家。
张某的娘家人感觉到异样后，23日、24日两天多方寻找失踪的孩子，无果后于25日早上拨打了报警电话。
“接警后，我们赶至贾某某家中，发现屋内一片凌乱，院外有被焚烧的婴儿被褥。
”汶上县南旺派出所所长李广华带领民警将正在家睡觉的贾某某控制。
经过审讯，贾某某如实交代了酒后殴打女儿致死的经过。
随后，办案民警根据贾某某的供述找到了女婴的尸体。
经过初步鉴定，死亡女婴为头部遭受重击后颅内出血致死。
目前，贾某某因涉嫌故意杀人已被公安部门刑拘，案件正在进一步调查中。
23日晚，女儿的啼哭导致气愤的贾某某摔碎了桌上的碗。
(警方供图)作案前一天，曾说照顾女儿长大贾某某杀死亲生女儿的事也在其所居住的寺前村传播开来，不少村民表示，“非常不可思议”。
一王姓村民说，贾某某兄妹六人，在家中排行最小，但25年前因盗窃被判入狱9年，和家人的关系较为疏远。
贾某某非常喜欢饮酒，几乎每天都会到村内的小卖部买一斤白酒。
贾某某的邻居边大妈说，今年4月份，女儿出生后贾某某非常高兴，因妻子不能照料孩子，他放下了干建筑的活，每天在家照料女儿。
5月22日下午，贾某某还笑着说，女儿是他最亲的人，他要好好照顾女儿长大。
“只想消消气，没想孩子会死”26日上午，在汶上县看守所内，44岁的贾某某懊悔不已，他说之所以对女儿痛下狠手，主要是因为孩子的啼哭让他心中非常烦闷，打孩子也是让自己消消气，没想到孩子会死。
记者：你为什么要对自己的孩子下狠手？贾某某：23日中午，我喝了半斤多白酒，晚上买了一瓶白酒又继续喝。
大约晚上8点钟左右，孩子突然发出了一声啼哭，本来就心情烦闷的我就冲进屋内制止她哭。
我先是用手掐住她的脖子，看到孩子手脚挣扎后，我就松手了。
随后，我伸出右手掌朝着她的头使劲打了三下，见没有动静了我就又到外屋喝酒去了。
记者：发现孩子死亡后，你是什么心情？贾某某：第二天早上6点起床后，我酒醒了过去看孩子，发现孩子已经死亡，当时心里非常害怕，没想到孩子会死。
记者：为何想到要将孩子的尸体抛到野外？贾某某：主要还是害怕。
为了不让别人看到，我用小被子将孩子包裹好，骑三轮车带着妻子离开了村子后，沿着大路一直往南走。
我也不知道怎么拐到了一条小河边，就慌忙将孩子的尸体扔到河中。
随后，我将妻子送回娘家，自己则回到家中烧掉了孩子用的东西。
记者：杀死自己的亲生孩子，有没有反思和后悔过？贾某某：毕竟是自己的亲生孩子，非常心疼，但是现在说什么也晚了(低头不语)。
家长管教观错误、重男轻女、沾染恶习等成儿童受虐主因矛盾压力无法自解，父母易施暴家庭暴力话题由来已久，尤其是近年来针对未成年人实施家暴的问题备受关注。
近日，广州发布的一组数据显示，仅37。
.。
5%的受访者认为家长打孩子属家暴行为。
家暴可以让儿童流浪，也是父母继续施暴的根源。
专家表示，我国法律关于针对儿童的家暴的规范仍有不少“盲点”，社会组织也应该帮助人们纠正“打孩子是为他好”的错误思维，同时发挥监督作用，及时反馈父母对儿童的家暴行为。
超六成家长不认为打孩子属于家暴近年来，我国儿童家暴数量总体有所减少，但发生各地的具体个案仍然触目惊心：今年5月9日，杭州某小学四年级的女生小莉因抄作业被当保安的父亲过度体罚，窒息致死；而在本月23日，济宁汶上一位父亲又因为女儿啼哭让自己烦闷，将仅有41天大的孩子打死。
根据广州发布的一项调查，2010年至2013年广州妇联每年接到的家暴信访500起左右。
绝大多数人对家暴表示反对，不过让人意外的是，多数人对未成年子女的家庭暴力认识不足，仅37。
.。
5%的受访者认为家长打孩子属家暴行为。
在家暴影响下，不少儿童直接被父母体罚等，受到身体伤害，有些人精神上也备受折磨，甚至选择外出流浪。
记者在济南市流浪儿童保护中心了解到，在他们接收的流浪儿童当中，有相当一部分存在家庭暴力，儿童不堪忍受而离家出走。
“比如家庭管教过严，夫妻关系不和，婚姻破裂，夫妻一方有家庭暴力倾向，加上孩子青春期的逆反心理，就会导致儿童离家出走”。
监护人成为加害者，多是心理问题据悉，儿童家暴一般都是因为家庭困难引发矛盾、管教观念错误、重男轻女意识、父母有恶习或者精神心理异常等，而在这其中，父母心理异常占据主要原因。
“监护人成为孩子的加害者，父母一定存在心理问题。
”国家二级心理咨询师赵丽梅告诉记者。
据她介绍，不少已为人父母者心理年龄和生理年龄并不相符，或者是对待和教育孩子的方式上不成熟，或者是他们童年中有过家庭暴力的阴影，成年后便会有施暴心理，甚至形成严重的人格障碍。
“现实生活中，的确会因为社会的一些矛盾变化渗透进家庭，导致成年人在家庭中发泄，但父母若有正常的自我调节能力，家暴就能避免。
”赵丽梅说。
她还表示，中国传统思维倡导孝道，习惯说儿女的不是，而不是说父母也有不对的地方。
“但现在的青年父母，尤其是农民工父母，缺乏作为父母的必要条件。
”在国外，有专门的课程教育孩子，如何爱自己，爱别人，年轻男女如何做人夫妻，做父母，而我们国家则没有。
儿童受虐只能自诉能否改为可公诉“相对而言，山东针对儿童的家暴并不算多。
”山东省妇联儿童部一位相关负责人介绍，在今年年初，省妇联曾与山东女子学院一起做过一个调研，但从抽样调查中并未发现严重的针对儿童的暴力犯罪行为。
这位负责人分析，一方面，针对儿童的暴力犯罪往往是些极端案例，另一方面，被调查的儿童及家长可能没有意识到或不太愿意透露这种事情。
从法律层面来讲，我国目前对虐待儿童等在罪名和适用范围上并无明确详细的规定，在起诉程序上也存在一定的漏洞。
我国刑法规定，虐待犯罪在没有致被害人重伤、死亡的情况下，只有被害人向司法机关提出控告的才处理，对于被害人不控告的，司法机关不能主动受理。
未成年人由于年龄、智力、认知能力的限制，往往难以行使诉讼权利。
因此，有专家建议，应规定对未成年人受虐待的案件，可以自诉也可以公诉。
同时，山东舜天法律服务与研究中心执行主任李强介绍，从保护儿童的角度来看，除司法之外，一些社会组织的工作更应做到位，尤其是在家庭针对儿童的暴力犯罪中，在严重的后果产生之前，往往会表现出一些征兆，所以当出现侵害儿童的征兆之前，把孩子从父母的监护之中置于政府以及社会组织的监护下才能避免一些伤害儿童极端案例的发生。
