不满意游客消费低，云南一导游大发雷霆，大骂游客的道德、良心在哪里，昨日这一视频在微信朋友圈被广泛转发。
随后记者从旅游部门了解到，旅游部门已经安排人手调查处理，将严肃查处导游及所涉旅行社的行为。
不满游客消费低导游大发雷霆昨日是五一黄金假期的第一天，但有游客通过微信视频爆料称，在西双版纳旅游时被导游强行要求消费满3000-4000元。
爆料视频昨日上午在微信朋友圈内被广泛转发，该起事件涉及的一批游客正乘坐大巴到西双版纳州旅游。
一名中年妇女因部分游客消费金额低或有的游客没有消费，向游客大发怒火：“你们的良心和道德在哪里？”然后，该名女性导游称：“我付出了四天的时间，有父母、孩子，如果大家(游客)不消费，对得起你们的良心吗？”随后，该名女导游又说：“你们有的三四名游客才消费1000多元，还不如其它旅行大巴上的一个游客就消费一万多，有的一个人买镯子就花四五万。
”她接着说，在此次出行的50多辆旅行大巴中，消费最少的就是她所在的这辆大巴。
这也是她很生气的原因。
她进而发出威胁的话语：“如果每个人不消费满3000-4000元，将取消版纳的旅游，旅行社将不再负责返回沈阳、河南游客的2000多元的机票费用。
”。
视频显示，大巴正在驶向西双版纳的路上。
在一顿怒火之后，该名导游点出了到达下一站(版纳)，游客需要为家人购买黄龙玉、烟嘴、化妆品等，直到买满指定的数额。
从整个视频看，该名导游并未提及其所属哪家旅行社。
同时视频中也并未交代旅行社及出游时间等信息。
西双版纳州旅游局：已派人手调查会严肃处理昨日上午，记者向西双版纳州方面了解，西双版纳州委宣传部副部长段金华介绍，已经看到微信上的视频，并将视频资料和情况转到版纳州旅游局处理。
他说，因为不能看出视频中游客的旅行时间、线路、旅行社等信息，只有让旅游局去调查后才能做出处理。
随后，记者电话采访版纳州旅游局局长起永疆，他表示，已经安排人手在调查处理，将会严肃处理这起强行让游客消费的行为。
段金华也表示，强迫消费者购买商品的行为直接违反法律，只要旅行团队进入版纳，按照属地管辖原则，版纳旅游局方面就有查处管理的权限。
版纳旅游局称，该导游是昆明导游，已向省旅游执法总队反映。
昨日中午，起永疆通过短信再次向记者回复称，初步核实的情况是：该名导游是昆明的导游，他们在走完大理、丽江回到昆明进店购物，进完珠宝店后，出来再进黄龙玉店，按照行程，当晚的旅行终到站是西双版纳，其它信息还在调查核实中。
起永疆表示，视频中的事件也已向云南旅游执法总队反映。
记者再次致电省旅游执法总队，据接诉电话方面的工作人员表示，因现在是五一期间，收假后将由专门的部门负责处理。
多年来，旅行社、导游强行消费者消费的行为在云南屡屡发生，旅游管理部门屡禁不止。
在2014年1月份，为了规范云南省旅游市场秩序，云南省旅游发展委员会联合云南省监察厅、云南省工商行政管理局、云南省质量技术监督局、云南省宗教事务局、云南省食品药品监督管理局、云南省物价局、云南省道路交通运输管理局、云南省公安厅治安管理总队、云南省公安厅交通警察总队十个部门，还联合下发了《关于贯彻实施整治旅游市场突出问题的通知》，通知中规定了“十五不准”，来维护云南的旅游环境。
今年1月份，云南省旅游发展委员会也正在尝试推行导游市场准入、退出机制，其中明确导游人员的归属问题和规范导游劳动用工机制，同时建立导游薪酬机制等。
按照草拟的方案计划，用半年左右的时间在大理、丽江试行这样的制度，而今年5月份将把导游的用工、薪酬管理制度在全省铺开。
