(戴先生在医院接受治疗，事发时他跳下深井救女儿，腰椎骨折。
。
汪成。
摄)(在事发货梯前，想起自己的儿子孙女前晚的经历，彭阿姨仍然惊魂未定。
)红网株洲站7月2日讯（株洲晚报记者。
何春林）6月30日晚上11点30分左右，3岁的小可（化名）不幸掉入电梯井中，父亲毫不犹豫地跳入10余米深的井坑中施救。
根据医生诊断，小可除了皮外伤之外，身体没有大碍，父亲戴先生则腰椎骨折需住院治疗。
事发发现女儿坠入电梯井，父亲毫不犹豫往下跳事发地点位于芦淞区建设南路某商住楼。
当晚11点30分许，小可与父亲、奶奶从朋友家回来，他们租住在该栋商住楼的五楼。
小可奶奶姓彭。
彭阿姨说，自己租住的这栋楼并没有电梯，不过有一处货梯，货梯已经很多年没有使用了。
小孩在楼梯间蹦蹦跳跳地走，走到二楼时，小可旋转着自己的身子，随后靠在货梯门口。
令彭阿姨惊讶的是，货梯门突然开了，小可瞬间就掉了下去。
“我吓得大声哭喊，根本站不稳，整个人趴在地上了。
”彭阿姨说。
此时，走在后面的戴先生立即上前，得知女儿坠入电梯井之后，自己也立即跳了进去。
救援井内太黑难以了解情况，救援花了约1个小时彭阿姨说，听到她呼喊救命，好多热心人闻讯赶来，帮忙拨打110与119救援电话。
目击者刘先生说，电梯井比较深，手机的光根本无法看清里面的状况。
110民警赶到现场后，起初无法提供具体救援的方案。
因为对井内情况不了解，消防人员也不敢贸然从二楼下去。
商量之后，大家决定从楼下切割另一处电梯门，随后消防员进入井中，成功将戴先生父女俩拉了上来。
整个救援过程约1个小时。
昨天凌晨1时不到，戴先生父女被消防人员救了上来，随后被急救车送到了医院。
讲述父亲后怕：如果电梯井中没有积水，我们估计都不在了如果跳下去晚了，女儿也将无法生还昨天下午，戴先生的主治医生说，戴先生腰椎骨折，后期需要手术治疗，预计半年内不能弯腰负重。
小可除了嘴角磕破一层皮，磕断了一颗牙齿外，身体无大碍。
“我们算是捡回了一条命，如果电梯井中没有积水的话，我们估计都不在了。
”躺在病床上的戴先生回忆说，当时他没有考虑任何事情，知道女儿掉进去了，自己也立即跳了进去。
落下去时，整个人都沉入水里。
“如果当时跳下去晚了，女儿落在水里会怎样，现在都不敢想。
”父爱动人：当时只想着救女儿，腰椎骨折了都没感觉到“我当时并没有感觉腰椎骨折了，只是着急女儿去哪了。
”戴先生说，井里积水踩不到底，伸手不见五指。
他头露出水面后，大声呼喊女儿，但没有人回答。
在水面上摸了一圈，也没有摸到女儿。
于是，他再次沉入水中，很快摸到了女儿，并将女儿抱出水面。
黑暗中，他一手抱着女儿，一手摸寻可以攀附的地方。
终于找到一处突出的支撑物后，戴先生才将身子露在水面，并把女儿紧紧抱在怀中。
这时，他才意识到自己腰部疼痛不已，但只能强忍着剧痛搂着女儿。
“我不停地安慰她，生怕女儿出意外。
”戴先生说，当他在黑暗中听到女儿大声哭泣时，悬着的心终于放了下来。
最新进展发生事故后，货梯门已经被焊接昨天下午，记者在事发地发现，发生坠落事故后，货梯门已经被焊接了。
该栋楼的管理方承认，这货梯已经很多年没有使用了，属于报废货梯。
对于戴先生的遭遇，他们将请示领导后，再给予回复。
“该负责的我们负责，该承担的我们也会承担。
”上述负责人补充道。
