劳斯莱斯、兰博基尼、宝马760、奥迪812、保时捷911,还有奔驰、悍马、沃尔沃、雷克萨斯……近年来,越来越多的超级豪车频现山东潍坊街头。
据不完全统计,潍坊拥有售价百万以上豪车千余辆,且呈快速增长趋势。
近日,记者对潍坊豪车以及高档私家车的情况探访发现,开发商、上市公司负责人及国有企业高管等是豪车的主要消费者,市区豪车消费占三成,具有“县强市弱”的特点。
此外,豪车的保养费与保险等额外费用不菲,一年十几万是正常。
忆往昔十年前豪车凤毛麟角劳斯莱斯、兰博基尼、宝马、奥迪、奔驰、保时捷……十年的时间,潍坊豪车的发展历程经历了从“凤毛麟角”到“雨后春笋”的蜕变,平时市民在街头见到豪车的机会越来越多。
目前,全市百万豪车总量在千辆以上。
“近几年潍坊路面上什么豪车都能见到,什么宾利、劳斯莱斯、保时捷、路虎,还有一些叫不上名字的。
记得六年前在路上见到辆好车,少说也得跟着跑出几百米看看清楚。
现在有好车从旁边开过去,也不当回事了,都见得多了。
”开出租多年的孙师傅真切地感受到了这两年潍坊市区豪车增长数量的变化。
汽车爱好者刘猛告诉记者,潍坊豪车数量增长迅速,而且价格逐年攀高,档次越来越好。
“十年前奥迪在市区都算是豪车,现在除了8、还能夺一下眼球外,其他的见得都多了。
”虽然潍坊地界上能见到不少豪车,但从数量上来讲比青岛、烟台还是稍逊一筹。
看今朝潍坊千余台百万豪车据不完全统计,潍坊目前顶级配置的豪车有迈巴赫62两辆,寿光、昌乐各一辆；劳斯莱斯三到四辆,青州一辆,高密一辆,城区一辆；法拉利三辆以上；兰博基尼两辆以上,玛莎拉蒂·总裁两辆,保时捷911及四门轿跑十辆以内,宝马旗舰车型760二十辆以内,奥迪旗舰车型812十辆左右,悍马2五辆以上,雷克萨斯600十辆以内,捷豹十辆以内。
宝马、奥迪、奔驰等所有过百万的车总数不小1000台。
看到以上的数字,不少人不禁要问,潍坊真有这么多顶级配置的豪车么?潍坊某商会的负责人叶经理告诉记者,他朋友圈里开百万以上的车就跟普通人买家用车一样正常,“从事地产行业的老板,或者在某个行业里面做得比较出色的,差不多开车就是百万以上的,一百四五十万以上的车是正常。
”叶经理说。
由于平时热衷于泡豪车论坛,汽车发烧友王帅知道潍坊的豪车确实不少,他告诉记者,一些开发商、上市公司老板都是开超级豪车。
“寿光某家上市公司的老总就有一辆迈巴赫62,昌邑亿丰集团有一辆劳斯莱斯幻影,潍坊某百货集团老总有一部丰田陆地巡洋舰,寿光的某地产商有一辆兰博基尼。
”王帅说。
探访。
高档酒店和娱乐场所前豪车云集8日晚,记者走访奎文区、高新区等多家高档酒店、娱乐场所,发现豪车云集,林肯、保时捷均有现身,而一些小区停车场内50万以上的车所占比例不小。
当晚10时左右,记者来到奎文区四平路与福寿东街交叉口的名仕会所,停车场内停放着多辆奔驰、宝马,以及一辆林肯领航员。
在和平路与东风西街交叉口附近的泛海酒店前面的停车区域及地下停车场内,记者发现挂有潍坊牌照的保时捷卡宴一辆,宝马、奔驰、奥迪若干。
随后,记者来到奎文区玫瑰园小区停车场,这里停放着大约150辆私家车,其中超50万的车辆占比重不小。
“晚上经常会发现一些高档酒店跟娱乐场所前停放着一些豪车,我在潍坊市内见到过劳斯莱斯、兰博基尼、保时捷、林肯,还有一些大排量的宝马、奥迪,像宝马760、奥迪12缸8,价格都在200万以上。
”王帅告诉记者,“高新区蓉花路福寿东街至北宫东街段、金马路胜利东街至东风东街段、奎文区奎文门及泰华商圈附近、潍城区和平路与福寿西街交汇的地方,这四个地方被网友称为‘潍坊四大豪车出没地’,真实情况也确实这样。
”趋势。
县市区购买力强年轻人爱保时捷据了解,目前潍坊市区100万以上的私家车保有量占总量的30%-35%左右,县市区占有量不小,尤其是个别经济发展水平相对较高的县市区,能占到10%,甚至更高。
潍坊广宝汽车销售服务有限公司市场经理李欣军告诉记者,就他们公司宝马车的销售情况来看,50万以上的高档车在几个县市区的保有量较大,比如寿光市、青州市、昌邑市等,均能占到10%以上。
“潍坊各区的情况基本稳定,县市区这两年的销售量增加比较迅速,尤其是几个经济发展水平比较高的县市区。
”李欣军告诉记者。
“从现在的情况来看,奥迪的销量在市区能占到35%左右,其他比重均在县市区,可以说县市区属于潜力无穷的地儿。
”潍坊光宇汽车销售服务有限公司的市场总监李程程表示。
记者采访了解到,随着年轻创业者数量的增加及汽车行业的发展趋势,汽车外形越来越显年轻化,而且车辆驾驶者呈现年轻趋势,不少豪车的驾驶者是80后,年轻人多热衷于保时捷。
费用。
养一部百万元的车一年得十几万“开车没有太计较的,不过光保险、保养费和油费这些加起来,一年也得十几万。
”潍坊某商会的负责人告诉记者,养一部一百多万的车,差不多就是这个价格。
潍坊某上市公司的高管张先生刚过而立之年,他开的车是五年前买的一辆奔驰350豪华版,当时购买价格是120万。
每年3万多的车险费、2万多元的保养费、两三万的油费,细算下来一年光额外费用也得七八万元。
“这两年潍坊有了奔驰4店,车辆保养还相对方便一些。
刚提车那会儿,保养车辆必须去青岛,来回耗时耗力,有些受不了。
”张先生说,现在不时听到有人买了兰博基尼、劳斯莱斯,这些超级豪车不但价格不菲,保养费车险等额外费用也不便宜,像那些七八百万的超级豪车,每年的保养费用估计不下50万。
“我听说某上市公司的老总有辆豪车,每年光油费就得10万,养车成本得在50万左右。
”保险。
车主不吝花20万元为豪车投保记者采访了解到,因为豪车入保赔付率高,一些保险公司不接受这项业务,目前潍坊仅有人保车险、平安车险、太平洋车险等设立豪车保险业务,按照车辆价格进行投保计算,保险金额不菲。
记者请人保车险的业务经理徐文东以135万左右的林肯领航者为例计算,若要全部投保的话,保险费用在6万元左右。
“豪车入保跟普通车入保险流程及保险种类差不多一样,只是因为豪车价格比较高,根据车价来计算投保费用要比普通车高很多。
”徐文东说,“我们普通的私家车擦了碰了稍微有点划痕,大概花一二百元钱就能修好,那些豪车出现划痕至少要花2000-3000元维修。
”徐文东介绍,即使要花几万元钱的车险费用,豪车车主也不吝投保。
他公司受理了一辆700多万的劳斯莱斯的投保业务,一年的保险费用就要20万。
这是目前他所知道的最贵的一张保单。
。
（李廷辉）