2015-07-17。
15:07。
新浪科技。
显示图片新浪科技。
刘璨股市场刚刚结束了今天的交易，暴风科技的股价依然封在跌停板上。
在这一周里，暴风科技的股价经历了5个跌停，由327元跌到了181元。
6月12日停牌后，暴风科技于本周一复牌交易。
当天交易的龙虎榜显示，5家卖出席位中有四家是机构，合计卖出约6978万元。
与之相对的，是寥寥无几的买单。
除暴风科技外，常山药业、美盈森、莱茵置业等于6月15日之前就已经停牌的个股也于本周一复牌，不过这些股票在今日或周四便已打开跌停板，而暴风科技则一直封在跌停板上。
“正常补跌”有投资经理认为，暴风的连续跌停为正常的补跌。
经历过5个跌停，暴风科技的股价跌去45%几近腰斩。
而创业板其他股票股价多数均遭到腰斩甚至跌去60%。
不过值得注意的是，机构的大幅出货表明机构正在出逃，而不超过1%的换手率则表明无人接盘，这在一定程度上反应了投资者的情绪。
一位不愿具名投资人士认为，从跌停板上的巨量封单，以及近期清淡的成交来看，该股的下跌之路很可能还将继续。
除了正常补跌外的可能性外，有分析人士认为暴风的股价连跌也与其业绩预报有关。
暴风科技14日发布业绩预报称，预计上半年盈利343.32万元~801.08万元，比上年同期下降65%~85%。
护盘手段在停盘期间，暴风科技发布多则利好公告。
先是宣布与日日顺、奥飞动漫、三诺数码影音成立合资公司打造“暴风”，暴风科技还公告称，将与手势科技合作，出资5100万控股一家互联网演艺平台公司。
暴风科技还推出了10转12的高送转预案。
暴风以截至2015年6月30日公司总股本1.2亿股为基数，使用资本公积金向全体股东每10股转增12股，转增后公司总股本将增加至2.64亿股。
不过这都未能阻止股价的下跌。
在连跌三日后，暴风科技于15日发布股价维稳公告。
暴风科技表示，公司、控股股东及公司董事、监事及高级管理人员拟采取措施，维护公司股价稳定、树立良好的市场形象。
拟采取的措施有：控股股东36个月内不减持；公司大股东等在适当情况回购、增持；发起员工持股计划；提升公司业绩；加强投资者关系管理。
对于此则公告，很多投资者认为比较务虚，没有实打实的内容。
更有投资者发问，敢不敢现在就增持？不过根据相关法律法规及监管要求，目前包括冯鑫本人在内以及公司其他董事、监事、高级管理人员还不能对公司股票进行股份回购及增持。
一个有意思的事情是，网上开始出现一则传言，称暴风科技发布公告称冯鑫将增持暴风科技100股。
这则消息随后被暴风科技证实为假消息。
或许是响应投资者的质疑，暴风科技在昨日发布了一则公告，倡议公司员工增持暴风科技股票，冯鑫同时承诺若股票产生亏损，由其补偿损失。
冯鑫在公告中倡议，暴风科技全体员工积极购入暴风科技股票。
同时他承诺，在2015年7月17日至7月21日期间增持暴风科技股票，并连续持有6个月的，若因增持股票产生亏损，由冯鑫个人予以补偿损失；若有股票增值收益则归员工个人所有。
针对公司入职三年以上且未持有公司股票的员工，在此期间购买公司股票的款项，冯鑫个人资助50%。
这种号召员工增持并承诺为亏损兜底的策略此前曾被其他上市公司所使用，并成功扭转股价颓势。
不过从今天暴风影音股价的表现来看，这一招显然没有奏效。
暴风科技下周股价的走势无法预估，不过对于暴风科技来说需要马上推出更多的措施，来挽救投资者的信心。
除了资本层面的措施外，暴风科技的“大战略”的布局现在只是萌芽阶段。
根据公开消息，冯鑫的描述的战略里众多空缺的地方目前只填上了两个：暴风与互联网演艺平台。
不过暴风的正式面世或许要等到年底，暴风目前这些布局短时间并不能用来提振股价，要想让股价扭转颓势，暴风科技显然需要更多的办法。
