男子两次拦截急救车，称行车中被别要讨说法，更一度挥舞切面刀致救护人员无法下车“你别走，你别我了，还想开走吗？你们都下车！”昨日早上8时，一名男子在大东区东陶路的早市上拦住了一辆要去救人的120急救车，并阻止急救人员下车。
警察到达现场后，这名男子则快速逃离。
此时，楼上的等待急救的患者已经停止了呼吸……早市里男子拦停急救车3月7日8时许，大东区东陶路黎明百姓超市门前，一名年轻男子双手各拿一个笊篱使劲拍打一辆120急救车，“你赶紧停车，你下来！”超市门前是个早市，马上就围满了人，120急救车司机摇下窗户，男子情绪激动地说：“你知不知道别我车了？你别完我车就走啊？”急救车司机称，没注意，而且也不是有意的，“有人打120，我们是去接病人，有些紧急。
如果我们的车要是剐到你的车了，可以拨打122解决。
”年轻男子并不满意，双手拿着笊篱不断指着急救车，坚持让司机给一个说法。
这时，一名年轻女子从后面追了上来拉开情绪激动的男子。
女子称，他们驾驶一辆灰绿色的面包车由东向西在最右侧车道行驶，这辆120急救车超车，超车时狠狠地别了一下他们的面包车，“多亏及时踩刹车，不然我们肯定就撞到他车上了。
”手舞切面刀非要讨说法男子被别后很气愤，把车停在原地，下车追赶120急救车，而急救车正好遇到早市行驶缓慢了下来，被男子追上。
这名男子的笊篱是从早市上一家卖油条的摊位上拿的。
之后，女子使劲地拉住男子，120急救车继续向前开走进入了小区中。
本以为一场闹剧就这样结束了，可能是该男子越想越生气，随后又从油条摊上拿起一把切面刀，快速跑进120驶入的小区，继续讨要说法。
看到男子手中握刀，而且情绪异常激烈，不断地大声呵斥司机，急救车上没有人敢下车。
此时，急救车一圈围了不少的居民，听明白事情的来龙去脉后，大家纷纷劝这名男子，“人家也不是故意的，也是着急救人，你也得体谅一下。
”甚至有看不下去的居民说：“给执行任务的110、119及120让路，这是基本常识，你难道不懂吗？”闹剧结束后病人没了呼吸无论大家怎样规劝，该男子仍然不依不饶，拨打120急救热线的家属来到楼下说情也无济于事。
无奈下，急救人员和家属都分别拨打了110报警，见到对方报警，男子快速离开小区。
当急救人员赶到患者家里时，患者已经没有了生命迹象，宣布死亡。
此时，距离男子第一次拦住120急救车已经过去了半个小时。
家属称，患者患有癌症，发现情况不好就拨打了120急救电话。
对于男子因个人情绪而阻拦急救车的行为，居民纷纷谴责，“太年轻，因为自己不开心就肆意妄为，不管是不是因为他耽误的抢救，他都应该受到处罚！”中午时分，死者被96144车拉走。
而对于家属想要如何处理这件事情，由于看到家属正在筹备后事，记者没有进行打扰。
