猎隼在楼顶捕杀了信鸽猎隼是国家二级重点保护动物昨日上午10点，在经八路24号院楼顶，上演了一场猎隼捕杀信鸽的真实版“动物世界”。
专家称，这只猎隼可能是受大雾影响迷失了方向，而由于饥饿捕杀了鸽子。
居民院楼顶大鸟捕杀鸽子昨日上午10点，雪后初晴，经八路24号院黄先生买菜回来，突然听到楼顶传来阵阵鸟叫声。
他抬头一看，只见一只大鸟扑腾着翅膀抓住一只鸽子，双双落在地上，鸽子不时发出凄厉的叫声，如同在喊“救命”。
这只大鸟是只彪悍的猛禽，它用利爪踩着鸽子的脖子，钩子般的尖嘴用力撕咬，鸽子挣扎了一会儿便不动了。
院里的居民闻声都跑来看稀罕，大鸟毫不惧怕，众目睽睽下大口大口地进食，鸽子鸟羽纷飞，鲜血淋漓。
这到底是什么猛禽，如此旁若无人，大开杀戒？围观群众有人说是老鹰，有人说是雕，还有人说是隼，众说纷纭。
有人欲上前捕捉，被巡逻至此的经八路巡防队员制止。
大鸟吃得有些累了，原地休息，黄先生从家中端来一盆水喂它，它来者不拒。
大鸟吃鸽子肉将近两个小时，围观的人越来越多，它并不畏惧，也不飞走。
这只大鸟是国家二级保护动物猎隼巡防队员怀疑这只大鸟受了伤，拨打了市林业局野生动物救护站的电话。
站长董朝伟和助手带着网兜与笼子迅速赶到现场，巧妙地将大鸟逮住。
经董朝伟确认，这只大鸟是难得一见的国家二级重点保护动物——猎隼。
它是蒙古的国鸟，世界濒危保护动物。
而被其猎杀的是一只信鸽，脚环上还有编号。
董朝伟说，猎隼主要捕杀鼠类，是人类的好朋友。
这只猎隼可能是受大雾影响迷失了方向，由于饥饿捕杀了鸽子。
猎隼属于猛禽，但可以经过驯化替人捕猎。
董朝伟对这只猎隼进行详细检查后说，这只猎隼属于成鸟，体重1400克，张开翅膀有将近80厘米长。
“如果没有大家的保护，这只猎隼全神贯注地进食时很容易受到狗的袭击。
这只猎隼没有受伤，经过驱虫、打疫苗，喂食几天后就可以放飞大自然。
”张翼飞