车主只要交了这钱，一个月超载都不查。
郏县11名超限站干部因此被判刑□记者。
韩景玮。
实习生。
董晓。
乔小广用手机可以有包月套餐，违法超载上路罚款也能“包月”？1月8日，记者就从平顶山湛河区法院了解到如此奇案。
郏县一超限检测站，向超载车主收150元至200元不等的“包月费”后，便不再拦截、卸货、处罚，直接予以放行。
该超限检测站11名中层以上干部因私分“包月钱”、“菜钱”被判刑。
生财之道超载罚款两种“套餐”郏县王集超限检测站，位于郏县238省道附近，全站有35人，下设5个中队。
经过该站的货车车主们，为逃避检查和处罚，通过两种方式向超限站工作人员行贿：一是“包月”，即向执法人员一月一行贿，每辆车交150元至200元的“包月钱”；二是私下向执法人员塞钱。
司机经过超限站时，车主、司机自己给站上的人，或者找当地的领车人，每辆车给领车人一两百元钱，领车人每辆车给超限站工作人员送50元至150元不等的钱，这叫“菜钱”。
交过包月钱超载车被直接放行经法院查明：2011年以来，郏县个体车主孙某某（另案处理）等人，为使其带领的超载运输货车，逃避该站检测、卸货和处罚，遂以包月形式收取每辆车主150元至200元不等的钱，然后送给该站副站长梁某某、马某某及中队长李某某等人。
其中，2012年11月份以来，孙某某分4次送给梁某某、马某某车辆包月钱73500元；2013年1月份以来，该超限检测站一中队副中队长娄某，因带关系车辆通过超限站，也分3次送给检测站各中队共2万元“包月钱”。
凡是交过包月钱或送过“菜钱”的超载超限车辆，该站当班中队执勤人员均不再拦截、卸货、处罚，直接予以放行。
私分包月钱11名超限站中层被判刑而梁某某、马某某等人，将这些“包月钱”再平分给检测站五个中队，各中队长将“包月钱”和当班期间所收“菜钱”放在一起，然后，各中队的人与带班副站长平分。
此外，该站每个中队还要从当月的违法收入中，提留一部分，月底由各中队长，送给站长齐某某和教导员陈春某，每月各中队分别向二人送1500元到3000元不等的“份子钱”。
2013年6月份左右，接到群众举报后，行贿人孙某某被抓。
之后，参与私分9.35万元钱的10多名副中队长以上干部，也先后被抓获或自首。
公诉部门以受贿罪公诉了11名超限站负责人。
法院审理后认为，副站长梁某某、马某某、教导员陈春某等11名被告人的行为已构成了受贿罪。
鉴于被告人均主动退还赃款，遂依法酌情从轻处罚。
11名被告人分别被判处2年以下有期徒刑或缓刑。
行贿人孙某某则被判处有期徒刑1年。
