当地时间2015年8月18日，泰国曼谷，民众悼念曼谷爆炸遇难者。
中新网8月20日电。
综合报道，泰国警方19日称，设计曼谷市中心四面佛爆炸案的嫌犯是外国人，嫌犯说外语，非英语。
目前，警方已向这名嫌犯发出逮捕令。
同时，警方也在寻找另两名嫌疑人。
爆炸案发生后，泰国警方发布的监控画面显示，一名身穿黄色上衣和深色短裤的男子背着背包走到四面佛附近。
该男子把背包放在一张长椅下，然后手握一个蓝色塑料袋，一边看着手机慢慢离开。
警方称，这名男子之后乘搭摩托出租车离开，炸弹就在数分钟后引爆。
泰国警方19日发布这名男子的画像。
画像显示。
该男子皮肤白皙、蓄着胡子、有一头黑发，戴着一副黑色眼镜。
数小时后，曼谷南部刑事法庭发出了逮捕令，通缉这名“涉嫌蓄意谋杀、企图谋杀和制造炸弹的外国人”。
在发出逮捕令之前，泰国全国警察总长颂裕称，策划此次爆炸袭击的是“一个组织”，而该组织是首次在曼谷干案。
颂裕称，目前还不清楚涉案者到底有多少人，以及这些人是否还在泰国。
但他很肯定该名嫌犯不是独自作案，他的背后一定有人帮忙，包括泰国人。
泰国警方还通过社交网站发布消息，悬赏100万泰铢征集线索缉拿嫌犯。
泰国警方发言人则表示，监控画面还拍到另两名身穿白衣和红衣的男子，据信他们也同四面佛爆炸案有关联。
截至当地时间19日晚间，四面佛爆炸案已经造成至少20人死亡，超过120人受伤。
根据中国驻泰国大使馆消息，爆炸案已致7名中国人遇难，包括大陆居民5人、香港2人。
泰国法医研究所的负责人称，几乎所有遇难者身上都有被炸弹内的钢珠击穿的伤口。
到目前为止，还没有人承认对四面佛爆炸案负责。
警方不排除任何可能发动此次袭击的组织，但表示此次袭击的手法与泰南的武装分子，以及支持前政府的“红衫军”并不吻合。
