打扫浴池的清洁工摇身一变成为一位专治癫痫的“资深中医”。
日前，范某被淇县检察院以涉嫌生产、销售假药罪批准逮捕。
□记者李杰通讯员王瑞俊37岁的范某年轻时曾在淇县某村大队的卫生室工作，后因挣钱太少，范某就到淇县县城的洗浴中心找到一份打扫浴池的工作。
范某在洗浴中心干了五六年后感觉打扫卫生又脏又累，开始怀念起以前“行医”时清闲的日子，但一想到清闲的代价是每月才不足千元的收入，范某心里又开始打起了退堂鼓。
左右为难的范某前思后想，终于想到一个两全其美的“好主意”！之前他在卫生室时一直帮医生做些采购药物、配制药方的工作，时间久了，老医生治疗癫痫的药方他也自认熟记于心。
范某想，如果他以“资深中医”的名义凭借自己的“秘方”开个诊所，定能增加收入，同时也能过上清闲的日子，岂不是一举两得！于是，他在自家门口立了一块“祖传秘方，专治癫痫”的招牌后，就开张营业了。
可惜一晃两个多月过去了，依然不见病人登门。
这让当初信心满满的范某坐不住了。
他想到自己在洗浴中心上班时认识的工友李某，李某说过自己女儿患有癫痫，一直没有治好。
在范某的一再劝说下，李某带着自己的女儿来到诊所。
范某一番诊视后，给李某女儿开了两瓶根据“秘方”自配的药物。
头两个星期，李某女儿的病情好像有所好转，但随着药物越吃越多，平时活泼外向的她开始变得沉默寡言起来。
李某把这一异常情况告诉范某，范某信誓旦旦地表示：“这是药物正起作用的表现，再吃三个疗程就能康复了。
”又过了两个星期，李某的女儿不再吃饭，而且开始胡言乱语起来。
感觉情况不妙的李某赶紧将女儿送往鹤壁市人民医院，经诊断李某女儿已经患有轻度的精神分裂，必须住院治疗。
李某听后号啕大哭，在亲友的一再提醒下向警方举报了范某。
经调查，范某既无医疗机构执业许可证，也无药品经营许可证。
他所谓根据秘方配制的特效药，经卫生部门、药品监督管理部门检验，根本不具备治疗癫痫的功能，长期服用还会对身体产生副作用。
目前，范某已被淇县检察院以涉嫌生产、销售假药罪批准逮捕。
