参考消息网5月5日报道。
英媒称，可让人类迅速穿行其他星系的曲速引擎也许不再仅仅存在于科幻小说里。
据信，美国航天局（）已在悄悄测试一种革命性的太空旅行新方法，有朝一日能让人类以超光速旅行。
英国《每日邮报》网站4月30日报道，研究人员说，这种新引擎可在短短4小时内将乘客和设备送上月球。
现在前往半人马座阿尔法星需要数万年，而新引擎可将时间缩短为100年。
这种系统基于电磁驱动，即在无需火箭燃料的情况下把电能转化为推力。
根据经典物理学，这应该是不可能的，因为它违反了动量守恒定律。
该定律认为，如果一个系统不受外力作用，那么这个系统的总动量保持不变——这就是为什么传统火箭需要推进燃料。
过去几十年，来自美国、英国和中国的研究人员对电磁驱动进行了论证，但他们的结果存在争议，因为没人确切地掌握了电磁驱动的原理。
据航天网论坛用户称，目前已建造了一个可在太空环境下运行的电磁驱动系统。
一些在论坛讨论该计划的人声称自己是参与该计划的工程师。
电磁驱动引擎的概念相对简单。
它通过在封闭容器内反射微波为太空飞船提供推力。
太阳能提供电力驱动微波，这意味着整个过程无需推进燃料。
电磁驱动的意义重大。
如果不需要搭载燃料，当前的卫星可以瘦身一半。
此外，人类可以借助电磁驱动技术在太空走得更远。
在航天网上，那些据说参与电磁驱动项目的人声称，以前的电磁驱动模型受到批评的原因是，没有一次试验是在真空中进行的。
研究人员写道：“成功地在高真空中进行了电磁驱动试验——这是历史上第一次成功的试验。
”不过的这次试验还有待同行评议。
更多“月球旅行”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
