京华时报讯(记者潘珊菊。
实习记者杨梦鸽)近日，凤凰网女记者卧底海天盛筵，并曝出会展期间三亚当地所存在的卖淫现象，引起广泛关注。
昨日，海天盛筵主办方发声明称，已经向该媒体进行调查质询，并向三亚市公安机关报案，相关调查结果将尽快公诸于众。
近日，凤凰网女记者以卖淫女卧底身份，深入探究广为议论的海天盛筵会展期间三亚当地所存在的卖淫现象，并刊出专题报道。
昨日，海天盛筵主办方称，虽非报道中的当事方，但为了维护海天盛筵主办方及各参展客商的合法权益，也为了帮助社会公众理性、真实地了解海天盛筵，决定发表声明。
声明显示，凤凰网记者的报道，更加证实了海天盛筵主办方及政府主管部门多次作出“即使存在淫乱派对，也非官方组织而为，与主办方无涉”的客观事实。
主办方称，关于报道中提及的在海天盛筵活动期间，其他地方可能存在的涉嫌卖淫现象，海天盛筵主办方愿配合相关政府管理部门对此进行专门调查，以还真相于社会，还清白于各方。
目前，针对凤凰网专题报道中所反映的问题，他们已经向凤凰网进行调查质询，并已经向三亚市公安机关报案，以期查明事实真相，相关调查结果我们将尽快公诸于众。
主办方表示，欢迎社会各相关媒体以客观、公正的职业道德和专业精神关注、报道和转载海天盛筵相关新闻，惩恶扬善，向社会广泛传播正能量。
(原标题：三亚海天盛筵就涉淫向警方报案)（编辑：077）