商丘学院：摘果实三个以上开除发帖者认为警示“过重”果实熟透烂掉有点可惜8月22日上午，一条商丘某学院“学生摘果三个以上开除学籍”的标语被网友传到网上，引起围观，有网友称赞这个标语“霸气”，也有网友认为“处罚太重了”。
对此，记者联系了微博发布者，并围绕这一事件展开了采访。
22日7点48分，网友“我们结婚吧桃子”发布微博“商丘某高校霸气侧漏的条幅”，图上显示，“学生摘果实，三个以下，留校察看，三个以上，开除学籍”，引起网友围观。
记者联系上该网友，对方称自己是商丘学院一名学生，学校还没开学，他提前到学校报到，进学校后发现了这样的横幅，他觉得很霸气，就拍下来传到了网上。
他介绍说，商丘学院种了很多果树，学校此举可能是为了警告学生。
其实，有的桃子都熟透了、烂了，掉在地上也很可惜，“这个标语太严重，开除学籍应该要走很多程序，不可能这么轻易就开除吧”。
网友“默默”则评论道：“吃到学校自己种的果子更觉学校暖心。
”网友“那了个谁谁”评论道：“制度的确要严一些，但不要太过分了。
”记者查询我国《普通高等学校学生管理规定》，其中第五十四条列举了七条开除学生学籍的情形，包括违反宪法、触犯国家法律构成刑事犯罪、违反治安管理规定性质恶劣、考试作弊、抄袭他人研究成果、违反学校规定侵害他人合法权益造成严重后果、屡次违反学校规定经教育不改等。
但没有找到完全符合该校标语“学生摘果实三个以上”情形的。
对此，商丘学院办公室一工作人员称，此事归学院后勤部管理，让记者联系学院后勤部。
记者又多次拨打商丘学院后勤部电话，后勤部一工作人员称：“管事的人不在，大家都在忙，等有空了给你回电再说吧。
”截至昨日发稿时，记者没有接到该院后勤部的任何回复。
。
记者陈海峰。
实习生刘梦珂声明：本网反对转载侵权图片或信息，如因作者信息标注不明确或其它原因未能与著作权拥有者取得联系，著作权人发现本网转载了其拥有著作权的作品时，请立即与本网联系，提供相关证明材料，我们将及时处理。
联系人：吴勇，0371-65798668；杨昊昉，0371-65795981；卢明军，0371-65796101。
版权所有：河南日报、河南日报农村版、大河报、大河文摘报、大河健康报、河南商报、今日安报、今日消费、期货日报、漫画月刊、新闻爱好者所有自采新闻（含图片）独家授权大河网发布，大河网原创及论坛、博客等原创信息，未经允许不得转载或镜像；授权转载务必注明来源，例：。
\"大河网-大河报\"或\"大河网\"。
电话：0371－65795752。
