2015-05-12。
19:38。
新浪财经。
显示图片新浪财经讯。
恒生银行晚间在港交所公告称，将出售所持兴业银行最多4.99%的普通股，交易涉及9.507亿股，价格为每股17.68元人民币，交易将为恒生银行最多筹得168.1亿元人民币。
完成本交易后，假设待售股份已经全部售出，恒生银行所持余下的兴业银行股份，约占兴业银行普通股的0.88%。
附兴业银行公告：兴业银行股份有限公司关于股东权益变动的提示公告兴业银行股份有限公司(以下简称“本公司”)接到本公司股东恒生银行有限公司(以下简称“恒生银行”)通知，恒生银行于2015年5月12日与高盛高华证券有限责任公司和瑞银证券有限责任公司(以下简称“联席配售代理”)签订了配售协议，根据该协议，恒生银行拟出售其所持的部分本公司普通股股份，最多占本公司普通股股份总数的4.99%。
相关股份将售予联席配售代理尽最大努力取得的多个机构投资者，并将通过上海证券交易所大宗交易系统转让，每股价格为人民币17.68元。
本次交易完成后，恒生银行所持剩余普通股股份约占本公司普通股股份总数的0.88%，不会导致本公司第一大股东发生变化。
特此公告。
兴业银行股份有限公司董事会2015年5月12日