中国网财经7月23日讯。
(记者。
吴起龙)。
近日，有媒体曝进驻美团网的部分酒店存在造假行为，高峰期约40%的酒店间夜是“刷”出来的。
中国网财经中心就此事联系了美团网市场部相关负责人，对方否认了这一说法，并强调美团对于刷单现象零容忍，一旦发现，必将严惩。
美团被指造假刷单。
公布数据存水分近日，中国科技网(前身为科技日报社网络中心)报道称，进驻美团网的厦门酒店存在严重的刷单现象，一家名为“陌上花开”的客栈于2014年10月装修后，共有20间客房，8个月间预定量高达3082人。
该报道称，假设该客栈每天入住率为100%，即每天20间夜量，一个月是600间夜量，半年应为3600间夜量，对于一家装修仅8个月的客栈来说，3082人的预定量实让人生疑。
除“陌上花开”外，厦门另两家不愿署名的客栈老板也向中国网财经中心记者承认了“刷单”行为。
其中一位老板称，从4月1日到4月26日，他在美团的刷单量为996单，“这种竞争并不公平，对于真正好的客栈来说，他们不愿跟风作假，但对于新开的客栈或者水平一般的客栈来说，急需这种方式在美团网营销自己。
”该客栈老板颇为无奈地表示。
有业内人士称，厦门只是美团刷单的冰山一角，在嘉兴的西塘、乌镇和秦皇岛等地，该现象已经屡见不鲜，甚至最新上线的商家会自己在美团买上千张券，刷好评，目前，这种态势已经逐渐蔓延到全国。
此外，美团在7月13日业绩发布会上公布的上半年酒店间夜量3300万间的数据亦被质疑。
知情人士称，对外公布的这一数据与对投资人公布的数据存在差异，“美团把钟点房、刷单量、未验证的和退款率等都计入了间夜量，刷单高峰期约40%的酒店间夜是‘刷’出来的。
美团否认纵容刷单。
称不按销量排序针对上述质疑，美团网市场部相关负责人对中国网财经中心记者表示，公司对“刷单”现象一直零容忍，发现刷单商户，定会严惩。
关于报道中提到的“陌上花开”客栈的订单数据，该负责人称，目前从后台查询数据看，未发现其有刷单现象。
关于订单量是否会影响预订页面的排名，美团网表示，商家排序包括“系统智能排序”和“用户选择单一因素排序”两种，系统智能排序中销量所占的权重并不高。
谈及市场上对美团网上半年业绩数据的质疑时，该负责人称，美团公布的数据真实可靠，不存在两种不同数据。
同时，该负责人还强调，美团酒店间夜量3300万间代表实际的消费数据，不包含未验证和退款的。
但对于普遍关注的统计数据中是否包含了钟点房，该负责人并未向中国网财经中心记者明确回复。
