“儿子站在坡上,离狗只有一两米远,我感到情形不对,赶忙冲上去把他抱到狼狗咬不到的地方。
那时我就知道我肯定是要被咬的,只能尽量保护儿子。
”●恶狗扑来,是退却,还是冒死拯救幼子?●女儿脑瘫,是艰难养育,还是遗弃她而让儿子有更好的生活?●人生中这样的纠结太多太多,情与义,勇与惧……无奈的两难又如何取舍。
●《乌托邦》作者托马斯·莫尔说:人生中最困难者,莫过于选择。
●当下,这两位母亲在面对生活中的压力、困苦、危难时,所作出的选择,或许能为我们的人生提供更多的反思与启示。
张丹丈夫:张丹的丈夫薛先生说:“我到医院看到老婆时,她已经不能说话,只是虚弱地喊自己腿上很痛。
我们的小孩好好地被抱在我朋友手中,毫发未损,裤子裤脚的地方沾着他母亲的血。
我的老婆,已经尽己所能做到了一个母亲的极限,救了我们的孩子。
”2岁儿的身高不到80公分,那只成年杂交狼狗的身高甚至超过了娃娃。
光华北一路培华路段的一土坡上,一只无人看管的恶狗压低头颈,“呜”的一声扑向了走在妈妈前面的娃娃。
昨日中午12点40分许,张丹(化名)就在恶犬扑来的瞬间躬身将儿子搂入怀中,任凭恶犬撕咬,始终用身体护住娃娃。
妈妈的血染红了娃娃的裤脚和恤,娃娃大哭不已。
随后,恶犬被闻讯赶来的好心人驱赶,张丹被紧急送医。
据医生介绍,妈妈周身有19个伤口,而娃娃则毫发无伤。
狗主人老张已垫付了5000元医疗费。
张丹的丈夫说,老张表示将承担所有治疗费用。
目前,警方对此事已经介入调查。
据知情人介绍,狗主人是附近的一个租户,警方处理此事,只能对狗主人处以最高200元的罚款。
目击者:恶狗袭来,妈妈保护幼子“当时有一条狗距离他们就只有1米多远了,千万不要被咬啊……”魏女士在公园旁的一家公司上班,通过窗口,她目睹了整个事发过程。
两条狗的出现,让魏女士心头一惊,黄色的体型较大,白色的体型较小,两条狗看起来都很凶猛。
正当魏女士为母子俩焦心之时,大黄狗行动了,它扑向张丹,朝着左腿上狠狠咬了一口。
瞬间,张丹因重心不稳,趴在了地上。
“母亲真的很伟大。
”为了保护怀中的儿子,张丹趴在地上,右手搂住怀中的儿子,用身子压住孩子。
此时,大黄狗仍在后方撕咬张丹的左腿和右腿。
“救命啊,救命啊……”张丹一边护住孩子,一边用左手拍打后方咬她的狗,她一直努力地挣扎着。
心急的魏女士也跟着呼喊“救命”,这一幕也牵动了全公司人的心。
“救人。
”魏女士说,当时办公室的人都被吓呆了,负责人马先生在办公室随手抓了根钢管,快速冲出了门,其他人也跟着跑向公园。
“大黄狗撕咬了她大约5分钟,她一直都在保护她的孩子。
”魏女士说。
事发后,张丹被送到四川省人民医院进行手术。
经过三个小时左右的清创,记者终于在病房见到了被推出手术室的张丹。
她用微弱的声音向记者讲述事发的过程:“那时我们正在回家路上,经过了公园,我儿子跑了进去,我就跟在后面。
那是一条很长的缓坡,儿子站在坡上,离狗只有一两米远,我看到它的眼神和姿势,感到情形不对,赶忙冲上去抱起儿子,把他抱到狼狗咬不到的地方。
那时我就知道我肯定是要被咬的,只能尽量保护儿子。
”为张丹做手术的医生告诉记者,她身上有19个伤口,腿上的肉已被咬去不少,这种情况是无法缝针的。
目前刚做完清创,进一步的治疗要等一周之后,看伤口恢复的情况,如果恢复得比较好就可以开始植皮,如果不够好,就还要继续清创。
狗主人:已垫付5000元医疗费昨日,大狗的主人张武骥表示,咬人的狗是一只土狗和狼狗杂交生下的,已经养了2年半。
因为自己过去一直住在农村,2年半前养狗是为了守葡萄园。
半年前,葡萄园拆迁了,他和家人就搬到了城里,租房居住。
张先生表示,这只大狗并没有办狗证,搬到城里后,自己晓得不能养这种狗,所以就打算把狗“打了”。
但是,家里的老人不舍得,说有感情,非要继续养。
“当时我家里的老人,拉着狗去遛,但是70岁的老人,怎么可能拉得住2岁多的大狗。
没拽住,一松手,狗就跑了,后来就把人咬了。
”老张说,他垫付了5000元医疗费。
张丹的丈夫说,老张表示将承担所有治疗费用。
法眼剖析狗主人需承担民事责任个别情况下或担刑责昨日,泰和泰律师事务所律师孙兆云表示,我国侵权责任法专章规定了“饲养动物损害责任”,其中规定,禁止饲养的烈性犬等危险动物造成他人损害的,动物饲养人或者管理人应当承担侵权责任。
根据相关司法解释,侵权人应承担医疗费、误工费、护理费等各项赔偿,并应承担精神损害赔偿。
孙兆云说,个别情况下还可追究动物主人的刑事责任,尤其是禁养犬伤人的情况下。
因为禁养犬之所以被禁养,就是因为这些犬只对人具有较大的攻击性,很容易发生伤人事件。
在发生致人受伤的情况下,动物主人就存在“过于自信的过失”,即他已经预见自己的行为可能发生危害社会的结果(狗咬人),但轻信能够避免。
如果发生严重的伤亡结果,则动物主人就涉嫌过失致人重伤罪和过失致人死亡罪,甚至是过失以危险方法危害公共安全罪。
同时,如果是动物主人把烈性犬作为“犯罪工具”故意(希望或者放任)伤害他人,则构成故意伤害或杀人罪,甚至是以危险方法危害公共安全罪。
此前,有动物主人被判处刑罚的案例。
