留队！韦德1年2000万续约。
热火任务完成北京时间7月3日，韦德跟热火达成续约协议，他将与热火签下一份1年价值2000万美元的续约合同。
这一决定结束了热火和他们的招牌球员之间为期数周、一度陷入僵局的合同纠纷。
最终，这位11届全明星选手、三枚总冠军戒指的所有者还是留在了他进入联盟以来就一直为之效力的球队，并有望终老迈阿密。
详细5年1.2亿！利拉德正式续约。
一人坚守波特兰北京时间7月3日，据雅虎体育报道，达米安-利拉德正式与开拓者达成续约协议，他的新合同将会是5年1.2亿美元。
合同将于2016-17赛季开始生效，这就意味着，这位24岁的全明星后卫，将至少再为球队效力六个赛季。
达成续约一致后，利拉德第一时间通过个人推特向全世界宣布了这一喜讯。
详细确认！邓肯亲承不会退役:下赛季肯定在场上北京时间7月3日，据《圣安东尼奥新闻快报》报道，蒂姆-邓肯终于亲自承认，他不会退役，将会在下个赛季继续为马刺征战。
详细门罗3年5000万加盟雄鹿。
尼克斯湖人又打水漂北京时间7月3日，据雅虎体育报道，非受限自由球员格雷格-门罗将与密尔沃基雄鹿队签订一份顶薪合同。
据沃神透露，门罗将与活塞队签订一份3年价值5000万美元的合同，其中第3年为球员选项。
详细埃利斯4年4400万加盟步行者。
小牛又走1先发北京时间7月3日，据报道，今夏成为自由球员的蒙塔-埃利斯已经与印第安纳步行者队达成了一份4年价值4400万美元的合同协议，其中第4年为球员选项。
详细