武汉的哥每年少缴6400元“份子钱”调价听证会最快下月召开；为适应公车改革将发展“约租车”服务出租车司机每年可少缴6400元“份子钱”，打的价格将提升，约租车将纳入规范管理……昨日，武汉市交委公布关于客运出租汽车运营管理体制改革的意见，明确提出近期将陆续出台系列配套实施细则，推进“约租车”服务，为乘客提供更多出行选择，有效适应公车改革需要。
“份子钱”每月减少1/10根据意见，自2015年1月1日起，政府不再向经营者收取经营权有偿出让金，同时规定出租车企业也不得以任何名目向司机收取有偿出让金，将有偿出让金部分从司机承包费中核减，切实减轻司机的负担。
武汉市交委有关负责人介绍，此前由于出租车实行经营权有偿使用，每台车需缴纳6400元/年经营权出让金。
政府取消该项收费后，减轻了司机的负担，等于增加了他们的营运收入。
司机们每年的“份子钱”到底有多少？一位不愿意透露姓名的的哥表示，司机们根据车型不同，每个月需向公司缴纳3000至7000元不等的“份子钱”，包含经营权出让金、保险、税费、车辆折旧、公司的管理费等不同种类的费用。
根据新规，每年可以少缴纳6400元，平摊到每个月，可以少缴约530。
元，基本上是减少了1/10的负担，“政府出让金之外的部分，该缴的照样得缴”。
起步价等或将全面上调意见提出，根据市场供求状况和营运成本变化情况，适时调整客运出租汽车起步价、公里租价、等候费等标准，明确客运出租汽车出武汉市域的营运价格确定方式。
物价部门已启动出租车调价程序，最快在下月召开价格听证会。
对此，业内人士表示，根据新的改革方案，武汉市出租车起步价、每公里价格和待时计费可能会全面上调。
记者随机采访乘客，部分乘客表示涨价后会根据实际出行，调整出行的交通方式。
从事行业的江先生表示，他经常出差到北上广等地，打的价格确实比武汉贵，但服务也明显优于武汉，他希望价格涨起来后，打的的便捷度、服务也能进一步提高。
的士司机张先生表示，待时计费可以从现在的三分钟0.7元调到每分钟0.5元，“堵车成本太高，现在到了高峰期就往城外跑，压根就不想在中心城区接活”。
其他改革推行“黑名单”制根据意见，武汉市出租车行业管理机构将加强对出租车司机的管理，对有劣质服务等行为的司机，吊销其《从业资格证》。
被吊销《从业资格证》的驾驶员，记入从业人员“黑名单”，不得在武汉市从事客运出租汽车营运。
同时，对司机服务行为实行违规记分制度，考核结果与所属经营企业的考核挂钩。
车型将会更多乘客们今后在搭乘出租车时，也能够体验到更多的车型。
按照此次出台改革方案，行业管理部门今后只对车辆制定技术规定，从动力性能、安全设施、节能环保、服务设施、营运标识等方面作出规定，由出租汽车经营者按照技术规定选购车辆。
同时，经营企业应当全额出资购买车辆，不得以车辆挂靠、一次性买断等方式向驾驶员转嫁经营风险。
营运许可期限延长到6年此次改革，武汉市明确提出对经营者实行经营许可及营运车辆数量管理，将出租车的营运许可期限统一为6年（目前为5年）。
司机权益受到保护司机的正当权益也会受到保护，出租车经营企业要规范运作机制，保障驾驶员的社会保险、劳动报酬、休息休假等合法权益；行业管理机构要听取经营者、驾驶员的意见和建议，切实解决出租车营运中遇到的行车、停车、如厕、加气等困难和问题。
同时，武汉还将加大打击非法营运。
武汉市交委表示，武汉市中心城区出租汽车万人拥有量为17.4台，低于国家住建部“大城市客运出租汽车万人拥有量不低于20辆”要求。
按照国家有关标准和其他大中城市经验，当出租车里程利用率达65%以上时，就会出现“打的难”问题，有必要增加新的运力。
从这一数据看，武汉市的士“扩容”尚有2000台以上的空间。
今后，武汉将新增一批新能源车辆。
在调控出租车运力方面，意见首次对发展新城区区域性客运出租汽车做出明确规定，支持其发展。
相关人员表示，各新城区可发展区域性出租车，但要有相应的管理机构，要划定车辆的营运范围，在价格上会根据各区实际情况制定，与中心城区的的士执行双轨制价格。
从目前东西湖区域性的士看，区域性的士价格略低于中心城区的士，同时营运范围一般不允许出新城区（前往机场、医院等除外）。
新城区将发展区域出租车在高端打的客户方面，武汉市将探索发展约租、驻点等多层次营运服务方式，满足不同层次的出行需求，将约租车纳入规范管理范围。
武汉市交委有关负责人介绍，所谓约租车是指不在道路上巡游揽客，不喷涂、不安装出租汽车标志，通过预约方式承揽乘客，并按照乘客意愿行驶，根据行驶里程、时间或约定计费的经营方式。
与普通出租汽车相比，约租车有明显的三大区别：车型相对高档；不参与扬招和巡游服务，只提供电召、预约、包车等定制式服务；营运价格相对较高。
发展约租车可以为乘客提供更多出行选择，同时能够有效适应公车改革需要。
对此，约租车平台一号专车官方回应，一号专车通过设定一个更高的价格和服务标准，创造出一个针对中高端群体出行需求的细分市场，把更多使用出租车服务的机会留给普通大众消费者，只要消费者认同，能够切实解决社会问题，能够提高整体社会资源的使用效率，那么就是真正有价值、进步的事。
