天津网讯城市快报记者。
韩爱青。
文并摄部分现场图片来自网友巴啦啦小魔仙上午快10点的时候，在河北区昆纬路与东六经路交口处，一辆只挂着临时牌照的崭新宝马轿车突然失控连撞路边多辆车后，冲过中央隔离带，驶入对向车道，撞上一辆车后，又将一名骑电动车的大爷挤倒在地，导致大爷身上多处受伤，被120急救车紧急送往第四中心医院急诊室抢救。
目击者女司机穿着高跟鞋小编赶到现场的时候，事故车辆已经被拖走。
可是现场仍遗留有多处车祸的痕迹，马路中央有接近五六米长的一段护栏被撞倒在地，在靠近国家电网大院一侧马路边不到半米高的花坛被撞塌了一部分，砖头瓦块满地都是，还有车辆零件碎片和一辆电动车的后标牌。
在一片油渍旁，丢弃着一块沾满血的纸巾。
事发现场斜对面是望海楼社区卫生服务中心，门卫室的张师傅和蒋师傅是事故的目击者。
“当时我们正在值班，听到外面‘砰砰砰’三声响，跑出去一看，一辆橙色的崭新宝马车已经穿越护栏到了对向车道，撞了一辆车和一辆骑电车的大爷，大爷倒在车下，满头满脸是血。
”张师傅介绍，他们在现场了解到，当时女司机是沿着昆纬路从中山路方向往东六经路方向行驶，当开过路口时，车辆先是不慎撞上路边一辆车，车上女司机一紧张，把油门当成刹车，就像“串糖葫芦”一样，又撞了路边好几辆车，这下更慌了神，估计是想赶紧打轮，没想到又撞倒了中央护栏，冲向对面车道，撞了一辆车后又把骑电动车大爷撞倒，冲上了花坛才停下来，要不是没有花坛，车可能还停不下来。
“我看了一下，其中两辆车损伤不严重，司机说有急事，自己走保险完了，就离开了现场，剩下的辆车都被拖走了，来了好几辆拖车，车主跟着一起到交通队处理事故去了。
”张师傅和蒋师傅说，事发后女司机从车上下来了，年龄看起来50多岁，还穿着高跟鞋。
宝马车很新，还没正式牌照，只有临时牌照，一看就是新提回来的车。
“刚买的车就出了这样的事故，够惨的！”事后，有人拍照和录像，女司机不让拍，称自己身体不好，不舒服，有高血压。
除了两位师傅，当时不少人目击了车祸的情况。
附近两家饭店的工作人员和一个卖内衣摊位的大娘都基本肯定了两位师傅的说法，肇事车为宝马，车子是新车，是一名上了年纪的女司机，穿着高跟鞋。
被撞车主下车买个菜。
宝马车就冲过来现场，小编找到了一位被撞车主王先生的妻子，她介绍，丈夫开车经过，锁好车后下车买菜，等回来时，发现车辆被撞！事发后，她的丈夫前往交通队处理事故了，至今还没有回来，也不知道处理结果如何。
事发现场附近有个市场，还有多家商户，平时经常有车停在路边，这次静静停着的车却遭了秧，接连被撞。
微博网友“巴啦啦小魔仙”说，当时宝马车先撞了一辆捷达车，把车子撞到一辆面包车上，两车中间还挤着一辆自行车，接着又撞了一辆蓝色的车……后来又冲到马路对面撞了车和人。
她还拍摄了一些现场的照片。
最新获悉，该女子今天上午连续撞了6辆车。
被撞伤者全身多处受伤。
已经住院治疗中被撞的电动车上大爷事发后被120急救车送往第四中心医院。
小编从急诊室了解到，大爷伤势较重，已经住院治疗。
在医院14楼的胸心血管外科病房，见到了伤者杜大爷和他的女儿女婿。
杜大爷今年63岁，家就在现场附近，当时是独自骑着电动车外出买药，没想到却突遭横祸，他们是接到120打来的电话才知道大爷出事了，直接赶到医院。
“他和我们说，眼看着这辆宝马车朝他冲过来，可已经来不及躲了，宝马车先撞上了一辆车，又把他挤倒了，幸亏是那辆车挡了一下，不然伤势更重。
”杜大爷女婿说，经过初步检查，杜大爷头部外伤，缝了9针，右手骨折，胸部肋骨也有骨折，具体的伤情还需要进一步检查。
目前，杜大爷的状况是时而清醒时而迷糊，家人则代为处理车祸的事情。
目前，交管部门正在对此次事故进一步调查和处理。
