2015-08-10。
09:25。
新浪体育。
显示图片沙奇里即将登陆英超加盟斯托克城。
瑞士国脚沙奇里已经成为了国际米兰铁定要出售的对象，此前他拒绝了沙尔克04、沃尔夫斯堡等俱乐部抛来的橄榄枝，而据《意大利足球》报道，他已经确认将会加盟英超劲旅斯托克城。
在首轮英超联赛斯托克城在主场0-1不敌利物浦的比赛中，沙奇里出现在了不列颠尼亚球场的看台上，这引发了一系列的猜测。
而《意大利天空体育》指出，斯托克城与国际米兰已经就沙奇里的转会事宜达成了协议，瑞士国脚将确定加盟“天空之城”。
之前有报道称沙奇里接到过几个俱乐部的邀请，其中包括了沙尔克04、沃尔夫斯堡等，可他都一一拒绝了。
但是从拜仁转会到国米的半年时间里，沙奇里过的并不顺利。
并且拜仁慕尼黑在接受采访时曾透露：“国米为什么一定要卖掉沙奇里？他们曾经跟我说过，但我不能告诉你们。
”有媒体消息称沙奇里与主教练曼奇尼之间的关系出现了裂痕，才导致国米这么坚决地想要摆脱他。
而卖掉沙奇里后，蓝黑军团就要全力对佩里西奇和佩罗蒂发起冲击，但与两名目标球员的谈判都不顺利。
佩里西奇当然是国际米兰的头号猎物，虽然沃尔夫斯堡方面表示他们不想出售克罗地亚人，但国际米兰还在试探。
另一个备选方案佩罗蒂的接触同样被俱乐部阻碍，热那亚主席普雷齐奥在接受天空体育的采访时表示：“我们正努力将佩罗蒂留在球队中，所以有关他的一切转会谈判都将会关闭。
”而从球员角度看，佩罗蒂对热那亚也有些依依不舍。
在近来的一次球迷活动上，当球迷对他唱到“请留在我们身边”时，佩罗蒂顿时泪流满面。
（简浅）