“新华社发布”客户端沈阳１１月２８日专电（记者石庆伟。
罗捷）近日沈阳市内多家投资担保类公司突然发生失联停业、老板跑路事件。
沈阳警方受理群众报案并立案调查，初步认定相关企业涉嫌集资诈骗犯罪，已依法刑事拘留犯罪嫌疑人３８人。
。
记者在沈阳市铁西区云峰北街上看到，几家投资担保公司已人去屋空，大门紧闭，玻璃门上被投资者贴上红色字体的“讨款书”“控诉书”。
辽宁瑞腾投资担保有限公司等公司已被警方查封，警方通知投资者到公安机关登记。
。
一位投资者告诉记者，她在一家投资公司投资了３０多万元，近日突然发现公司关门停业，老板失联，情绪几近崩溃。
记者从部分投资担保类公司的宣传单上看到，这些企业当初都是以高息回报的诱惑以及赠送豆油、面粉等小恩小惠来吸引投资或存款理财，有的宣传单上写着“５０万元投资，年收益为８．７万元；１万元投资，年收益１４４０元，”年回报率超过１０％。
。
记者通过全国企业信用信息公示查询系统了解到，发生失联、跑路的投资公司大多是今年新成立的公司，如一家投资管理有限公司是在９月１６日注册成立的，营业才２个多月。
沈阳警方已成立专案组开展案件侦查工作，并提醒公众增强风险防范意识，拒绝高利诱惑，对“高额回报”、“快速致富”等所谓投资项目要提高警惕，防止上当受骗，远离非法集资。
据了解，发生失联停业、老板跑路的公司数量有增多趋势，涉案金额、受害人数还在进一步调查中。
。
编辑：鹿牧。
朱斯哲