新京报快讯(记者王大鹏)5月30日，有网友在微博爆料称，国内某知名快递公司的一名男性快递员在北京朝阳一小区上门取件时，对一名女客户图谋不轨，幸未得逞。
30日晚，朝阳警方向新京报记者证实了此事，称具体情况还在调查中。
今日(31日)上午，新京报记者从小关派出所了解到，涉事快递员已被拘留。
涉事快递公司回应称，已向该客户当面道歉。
快递员上门取件强吻女客户被咬伤爆料人向新京报记者介绍，自己和女友从事电商行业，平时经常会有快递员上门取件发货。
最近，他去南昌出差，20岁的女友小燕(化名)独自在朝阳小关北里的出租房里。
小燕告诉新京报记者，下午5时，自己一个人在出租房内，打包好了一箱4公斤左右的快件准备发往山东，一名江姓快递员随后上门取件。
江某在填写完发货单后，不停问起自己和她男友的话题。
当得知小燕男友出差后，江某紧挨着她坐在沙发上。
“突然，他说我长得漂亮，想亲我一下。
我当时吓了一跳。
”小燕说，江某的非礼要求被自己拒绝，她要求江某迅速离开住处。
小燕回忆，在她第三次开门要求江某离开时，江某突然起身关上门，连拉带拽地将小燕推倒在卧室的床上，身体迅速压上来开始强吻。
在小燕的激烈反抗下，江某的上嘴唇被咬伤。
小燕趁机用手中的圆珠笔猛扎江某的胸口和后背，这才挣脱。
昨晚在小燕的住处，新京报记者看到，凌乱的床单枕套仍保留着事发时的情形。
“他40多岁，中等身材，力气不小。
”小燕说，挣脱后，自己在一旁哭泣，江某曾下跪求饶，恳求她不要向快递公司投诉，临走前还想退还快递费用，但被她拒绝。
待江某走后，小燕立即报警，并向涉事快递公司客服投诉。
警方已介入调查报案后，民警拨通江某的电话，要求其来派出所向小燕道歉。
江某随即赶来，做笔录时，其承认自己是酒后失态所为，但小燕称并未闻到江某身上的酒味。
新京报记者了解到，江某并不是头一次来小燕住处取件。
“两个多月前，当时也是我一个人在家，他取件后言语有些轻佻，总喜欢问我和我男友的事，我觉得奇怪。
”但当时她并没有格外在意。
北京朝阳警方向新京报记者证实确有此事，具体情况还在调查。
今日上午，小关派出所相关民警称，涉事快递员已被拘留。
涉事快递公司：已当面致歉事后，涉事快递公司负责人赶到派出所了解情况，并向小燕当面道歉。
今日上午，涉事快递公司作出回应：“5月30日，客户微博投诉我司快递员欺负其女朋友，客户已报警，警方已受理。
在得知该信息后我们非常震惊，第一时间与客户取得联系并立即安排相关人员赶往小关派出所了解情况，向客户当面致歉，并表明我司态度。
我们一定会配合警方将事件调查清楚，坚决不允许这种恶劣行为的存在。
我司定会引以为戒，严格加强员工的相关培训管理，杜绝此类事件的再发生。
”