南方都市报2015-05-25。
09:04南都漫画：张建辉南都讯。
记者门君诚。
2013年6月，时年58岁的四川男子武某被控在佛山市南海区，对一名11岁的智障女童进行猥亵，警方对其刑事立案调查。
虽然经公安机关两次补充侦查，南海区法院以证据不足判决武某无罪。
记者从佛山市中级人民法院获悉，该案一审判决后南海区检察院提出抗诉，市检察院以抗诉不当撤回抗诉，终审法院裁定一审判决生效。
智障女称遭邻居“乞丐佬”多次猥亵2013年6月1日，佛山市南海区九江镇妇女苏某某向当地派出所报案称，其女儿小惠(化名)多次被邻居老头“乞丐佬”用手摸胸和下体进行猥亵。
被当地村民蔑称的“乞丐佬”名为武某，58岁，四川中江县人，在九江一家工厂做保安，租住在苏某某家的隔壁。
当天，警方以武某涉嫌猥亵儿童罪对其刑事拘留，因武某患严重心脏病被监视居住。
小惠只有11岁，据其父亲陈某介绍，她患有精神发育迟滞伴精神障碍疾病；其母苏某某同样患有躁狂抑郁精神病，母女两人都办有残疾人证，当时仍在服药治疗。
警方在对小惠的调查中，小惠陈述当天上午父母去上班了，一名男子来到了她家，右手拿一把菜刀将她推倒在地，之后对她进行猥亵。
几分钟后，男子逃离了现场。
小惠随即向父母打了电话，母亲苏某某到派出所报警。
另据小惠回忆，之前的5月份该男子也对她进行了多次猥亵。
被告否认，一审判决无罪在警方对“乞丐佬”武某的多份问讯笔录中，武某一直否认对小惠做出过不轨行为。
武某说，他虽然知道村里有一个智障女孩，但从来都不认识也没打过交道。
此案经过公安机关两次补充侦查，只有受害人的陈述以及其母亲间接的口供，而其父亲陈某明确表示追究武某的刑事责任没有意义，希望武某赔偿一点损失。
被告代理律师广东东达昊律师事务所容国胜认为，本案仅有被害人的陈述，没有其他证据证实被告人实施了猥亵儿童的行为，且其他证据也不足以证实本案事实的发生，被害人的陈述属于孤证；被害人属于精神病人和未成年人，其认知能力受限等。
法院经审理认为，被害人陈述与被告人供述属于“一对一”证据，根据“疑点利益归于被告人”的原则，公诉机关指控武某的证据不足，判决武某无罪。
检方抗诉，法院终审裁定维持原判从2013年6月案发，到今年1月一审判决历时一年半的时间，武某认为自己终于洗刷了冤屈，但南海检察院对一审判决提出了抗诉。
抗诉认为，一审判决认定事实不清，现有证据足以认定武某猥亵儿童罪名的成立。
在二审法院审理的过程中，佛山市检察院认为抗诉不当，向佛山中院撤回抗诉。
近日，佛山中院作出裁定书，准许检察院撤回抗诉，一审判决生效。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】