环球网。
2014-11-21。
06:54显示图片左腕上的金表金光闪闪。
崔龙海胸口佩戴金正日与金正恩画像的红旗徽章，左腕上的金表金光闪闪，引人注目。
到访俄罗斯的朝鲜最高领导人金正恩的特使崔龙海星期四与俄外长拉夫罗夫举行会议。
拉夫罗夫在会后表示，朝鲜准备在不设先决条件的情况下，恢复朝核问题六方会谈。
记者现在位于俄罗斯外交小别墅，俄罗斯外交部长拉夫罗夫与到访的金正恩的特使崔龙海举行会晤。
在会谈一开始，崔龙海就使俄方感到吃惊，按照礼宾习惯，俄罗斯方面是东道主，拉夫罗夫本应首先发言，但是崔龙海喧宾夺主，抢了话题。
崔龙海首先介绍其代表团的成员，然后崔龙海说，朝鲜方面希望与俄罗斯建立两国领导人之间的紧密关系。
在朝核问题上，崔龙海指出，平壤准备在先前达成协议的基础上恢复朝核六方会谈，俄罗斯方面表示支持朝鲜这一立场。
俄罗斯外交部长拉夫罗夫：“我们得到朝鲜高级代表的保证，平壤政府准备好的情况下重开六方会谈，以2005年9月六方成员，通过的联合声明为基础。
”拉夫罗夫指出，俄罗斯与朝鲜的经济关系提高到了新的水平，目前俄朝两国还在继续磋商一些有前景的合作项目。
崔龙海一行于周四傍晚离开莫斯科，前往俄罗斯远东城市哈巴罗夫斯克和海参崴，按照行程计划，崔龙海将于24号结束对俄罗斯的访问行程。
对于此次崔龙海访问俄罗斯，对其进行报道的媒体主要是朝鲜、韩国、日本、中国和俄罗斯部分媒体，欧美等其他媒体对此并不是特别关注。
据报道，崔龙海与俄外长会晤比预定时间迟到一个小时。
责编：郭鹏飞