曼城官方宣布与斯特林签约。
转会费4900万破纪录北京时间7月15日，英超劲旅曼城官方宣布与斯特林签约5年，据悉此次交易的转会费为4400万英镑+500万英镑的浮动费用。
总价达4900万英镑的转会费不仅打破了此前由阿圭罗保持的3800万英镑的曼城引援身价纪录，同时也成为了英格兰历史上转会费最高的球员。
详细阿森纳宣布与英格兰国脚续约。
继续租借至西汉姆北京时间7月15日凌晨，阿森纳官方宣布与英格兰国脚詹金森续约，15-16赛季，詹金森将继续租借至西汉姆联队。
详细热身-巴神替身2中柱进球。
亨队2助攻利物浦4-0北京时间7月14日21:00(曼谷当地时间20:00)，2015/16赛季利物浦季前首场热身赛在拉加曼加拉国家体育场展开角逐，利物浦客场4比0大胜泰国全明星，马尔科维奇、萨科和拉拉纳先后破门，奥里吉两度击中立柱后锦上添花，队长亨德森两度助攻。
利物浦随后将赴澳洲继续展开热身行程。
详细热身-妖童世界波2000万新援首秀。
米兰5-1北京时间7月15日0时(意大利当地时间14日18时)，米兰在瓦雷塞进行今夏第2场热身，以5比1逆转地区联赛球队莱尼亚诺。
波利和阿莱士进球反超比分，17岁妖星马斯图尔打进世界波。
下半时，2000万新援贝尔托拉奇上演首秀。
本田圭佑和维尔迪各下一城，切尔奇打中门柱。
详细