５月１３日，父亲抚慰着宝贝女儿。
（记者陈旭东。
摄）□。
半年多来她遭受非人折磨；她的手机、身份证、银行卡也被男友抢走□。
趁男友外出，她带着身上藏的8元钱，逃离出租屋赶到派出所求助湘潭在线5月14日讯（湘潭晚报记者。
唐岱）7个月前，湘潭县龙口乡龙口村17岁的王迎归，跟随28岁的云南小伙白伟（化名）“私奔”。
甚至连爷爷病危的消息，也没能让王迎归回家。
种种蹊跷，不得不让王家人怀疑王迎归已遭拘禁。
随后，湘潭、福州、泉州三地警方展开调查。
5月12日，我们欣喜地得知，王迎归被警方解救，目前已回到家人身边。
小姑娘遇“富二代”。
不谙世事坠入情网5月13日上午，我们在湘潭市法检医院门口见到了王迎归。
尽管已经回家休养了一天，但她的面容依旧憔悴。
离家这半年多，她遭受了太多的委屈。
“昨天晚上她还给噩梦吓醒了，我真是心疼！”其父王雄峰抹着眼泪告诉我们。
2014年4月，王迎归到华隆步步高的一家餐饮企业打工。
同年7月，她与身为餐厅厨师学徒的云南小伙白伟相识，此后白伟频频向她示好。
王迎归说，白伟是个挺“神秘”的人，尽管他当学徒一天的日薪才60元，但他抽的烟就要60多元一包。
平时与朋友同事出去聚会，白伟的出手也非常阔绰，一顿夜宵都能花上两三千。
面对王迎归的好奇，白伟在“不经意”间透露，他其实是个“富二代”，父母在云南开矿，资产最多时有几个亿，后来父母生意遭遇挫折，但也还是有数千万的家产。
那么“富二代”为何会到湘潭来当学徒呢？白伟告诉王迎归，“父母终归会老去，我要靠自己的努力在社会上立足。
”就这样，两人相识不过15天，不谙世事的王迎归就被白伟俘获了芳心，开始了她甜蜜的初恋。
一切都是骗局。
遭拘禁受折磨王迎归回忆，去年9月4日，在白伟的劝说下，她终于下定决心辞掉工作，与白伟前往福建福州。
“他说，这是以爱之名的私奔，是我们幸福生活的开始！”然而抵达福州福清后，王迎归才发现一切和她期待的不一样。
在白伟的安排下，9月中旬，两人进入福清当地一家电子厂，在生产流水线上做工，一天工作时长达14个小时。
王迎归每天都累得筋疲力尽，但每个月的工资却必须全部上缴给白伟。
不仅如此，生活在一起后，白伟开始暴露出酗酒的恶习，一旦有什么不顺心的事，就对王迎归大打出手。
“他说打我是为了我好，让我懂事一点以后不被别人骗。
”更让王迎归伤心欲绝的是，两人生活在一起没多久，她就多次发现白伟在微信上与其他女子暧昧不清，他“富二代”的身份其实也是一场骗局，这让她明白从始自终白伟都是在玩弄她。
王迎归说，等她明白这一切后，她只想马上回到湘潭的家人身边，可白伟却将她的手机、身份证、银行卡等私人物品都抢走了，每天寸步不离地守着她。
接家人的电话也必须在他授意下，稍有不慎就是一顿毒打，甚至连爷爷病危也不许回家。
在这段失去自由的日子里，王迎归只能白天强装笑颜，一到夜里就以泪洗面。
王迎归说，5月初白伟接到警方电话后，不仅逼她欺骗警方说两人在泉州，还恼羞成怒地对她实施了强奸。
得知警方介入。
鼓起勇气出逃王迎归说，得知警方已进行调查后，她终于鼓起勇气，计划逃离白伟的控制。
5月9日晚10点半，几天来一直委曲求全的王迎归，终于等来最佳出逃的机会。
趁着白伟外出和朋友会面，她带着身上藏的8元钱，匆匆逃离出租屋，搭乘“摩的”赶到辖区内的石竹派出所求助。
派出所民警马上与湘潭警方取得了联系。
“民警陪我到出租屋去拿身份证时，他还骗民警‘只是普通的男女朋友闹别扭’。
”父亲王雄峰说，5月12日，当他将女儿从福州接回湘潭后，家人又开心又心疼，“身上大大小小全是伤痕，说两句话就眼泪掉个不停，完全不是以前那天真活泼的模样了。
”王雄峰表示，目前，他先带女儿到法检医院验明伤情，之后再去派出所控诉白伟的罪行，他一定要为女儿这半年多遭受的折磨讨回一个公道。
