[摘要]微博“娱乐透视眼”爆料：广电总局月底将出台新政管控真人秀，内容包括节目类型和播出形式，其中要求一季度一个卫视只能有一档真人秀，一档真人秀只能一年播一季，内容贴近老百姓不能浮夸。
“娱乐透视眼”微博爆料截图新一期《我们相爱吧》上周暂停播出腾讯娱乐讯（文/小方芳）上周日，江苏卫视明星恋爱真人秀《我们相爱吧》突然宣布暂停一周，江苏卫视官方说法是：“技术原因需调整。
”昨日，腾讯娱乐得到消息称，《相爱吧》被广电总局叫停。
而今天，微博“娱乐透视眼”爆料称：广电总局在6月底将出台新政管控真人秀，管控内容包括节目类型和播出形式，其中要求一季度一个卫视只能有一档真人秀，一档真人秀只能一年播一季，内容贴近老百姓不能浮夸以假乱真。
《相爱吧》意思被牵连。
之前有业内人士向记者爆料，总局将逐渐加大对真人秀的管控，“所有政策出台总局都会经过长期调研，而这半年总局一直对全国卫视真人秀节目进行全面调研和考察，所以大家都知道总局会有动作，但具体内容和管控范围，大家都在猜测。
”。
昨天某综艺节目专家预言，真人秀的调查范围会在明星游戏类节目和明星情感类节目，尤其纯娱乐纯明星关系明星情感类节目。
总局鼓励做对社会现象，人文学科有意义，凸显普通人励志，草根英雄的节目；也会管控节目数量、播出时间，加大周间档和深夜档。
今天微博爆料人“娱乐透视眼”表示，广电6月底要出限制真人秀令，主要内容：1.。
2016年，一季度一个卫视只能有一档真人秀，真人秀节目要贴近老百姓，不能夸大事实，以假乱真；2.。
正在播的真人秀要真实可靠不浮夸，不以假乱真，一档真人秀只能一年播一季，不能重复多季，白天重播不得超过二次，第二条7月开始执行。
腾讯娱乐记者就此询问了几家卫视和节目制作方，他们认为网上关于总局6月出台新政管控真人秀的说法有一定真实度，某卫视负责人表示：“去年以来真人秀的乱现象的确需要管控，而真人秀繁华背后的弊端也只能经过管控来得意清理。
”