出于一些部门工作需要，北京市交管局曾经对一些部门和单位发放过一些特殊车证。
然而，这种特殊车证在后来的实际使用中，成了一些人藐视道路交通法规的“工具”。
在老百姓的眼里，特殊车证成了在道路上“横霸街头随便行”的公路特权车证。
。
北青报记者从交管部门了解到，交管局为新闻单位设立的“新闻采访”证将于明年1月1日起停用。
这意味着曾经的由市交管局发的那些“特殊车证”将退出历史舞台。
对此，交管部门相关负责人表示，这也是顺应北京市关于逐步取消特殊车证的要求而作出的决定。
。
据交管局相关负责人介绍，目前交管局有时也会联合一些部门在特定情况下发放一些有时间限制的特殊通行证，比如抢险救灾、通讯保障等。
办理这样的证件需要登记备案。
。
取消“特殊车证”。
完善交通管理。
日前，北青报记者从交管部门了解到，交管局为新闻单位设立的“新闻采访”证将于明年1月1日起退出历史舞台。
。
记者了解到，出于执行任务等需要，国家及本市一些部门确实曾经发放过“警备”、“京安”等一些特殊车证，但到目前为止，已经基本取消。
。
据记者了解，“京安、警备加警灯，横霸街头随便行”、在安全不泛滥，京安不臭街，警备不标配的10年前，京城的这些“特殊车证”真的很吃香。
一位给领导开过车的司机甚至说，开这种车你就是要横一点，不然交警以为你是假冒的。
可见，开车要横，闯红灯要猛，曾经一度成为挂着“特殊车证”的车辆的一大特色。
。
很多市民都表示，在路上开车，每天都能遇到这种车的特权事儿，自己只是敢怒不敢言。
有时真想跟着人家开，但想想摄像头的威力，只能作罢。
。
零点研究咨询集团曾经发布的一项调查结果显示，在所有不文明行驶行为中，“特权车”无视交通规则、随意行驶的行为被排在第一位。
对于这种行为，百姓一直深恶痛绝。
那些“特权车”驾驶者在马路上横冲直撞、呼啸而过之后，身后留下的却是百姓的一串串骂声。
。
“取消特权证不仅顺应民意，也是逐步完善交通管理的方法之一。
”交管部门相关负责人表示。
。
不过据交管局相关负责人介绍，目前交管局有时也会联合一些部门在特定情况下发放一些有时间限制的特殊通行证，比如抢险救灾、通讯保障等。
办理这样的证件需要登记备案。
。
取消“特殊车证”早已开始。
“特权感”已经没了。
记者了解到，一位企业主曾经在10年前有过“特殊车证”，按照他的话说就是可以“平趟”长安街。
这位企业主的熟人这样形容：“平时下班打车需要40分钟的路程，搭他的车20分钟就到了。
有的时候直行车辆多，他就直接从左转车道一直开到直行车道的最前面，停在人行横道上等直行的红灯。
不用排队能省不少时间。
”而那位企业主对此也很得意，经常故意走一些违规线路，然后对朋友炫耀：“怎么样，不错吧？警察都不拦我。
”。
可是现在，当记者再提起这位企业主的公路“特权”时，这位企业主的熟人说那位老板现在不敢违章了。
不仅是证取消了，原来违章还可以直接找关系处理，现在到处都是摄像头，找人也没用，动不动就接到违章罚款通知单，“他也受不了，开车还是老实点吧”。
。
事实上，北京逐步取消特殊车证的工作由来已久，这也让一些专门制作假证的不法人员深有感触。
“警备牌照早在几年前就已经作废了。
很多人摆着是为了显示自己和公安系统有关系，没有任何职能。
后来让‘京安’给替代了，但是发的太多了，到2003年底就没出新的，一直沿用。
”。
2009年前，老百姓还会经常接到“1000元代办‘警备’车牌”的短信。
当时这些假证都有自己的市场价：“警备”1000元、“京安”600元……。
“2010年左右，要是想买警备的那种铁牌子，汽配城里也有。
随着警备取消了，也没人做了。
”某假证贩子说。
。
记者调查。
打着“收藏”名义。
网店销售假车证。
尽管特殊证在逐步取消，但北京青年报记者探访发现，网上依然可以买到警备证、安全证、国和人大等处的通行证。
店家号称，尽管是仿制，但在北京“反映不错”，至少停车可以免费。
。
北青报记者在淘宝上搜索国、警备车证等关键词，发现仍然有店家在售卖各类特殊证件。
从图片上看，店家的商品有国安特别通行证、国225车证、人大停车证、公安通行证等，证件类型丰富，但几乎所有证明都会在后面注明仅供收藏。
。
北青报记者询问店家警备车证是否可以使用，店家均表示可以使用，并给出300元的报价。
根据不同的级别，不同的特殊证的报价也不一样，都可以出售。
对于注明的“收藏”，店家大多给个笑脸或者“呵呵”，一副“你懂的”的样子。
。
一名店家向北青报记者介绍，购买特殊证件可以有多种选择，但根据买家的需求，不同的证件销量不同，并给出销量排名，店家称销量第一的是公安通行，第二是警备，第三是安全加识别卡，第四是328加识别卡，第五是人大停车证、通行证，第六是国，第七是监察。
商家均会推荐公安通行证件，称买家多，放在车上不但有面子还有不少实惠。
。
一名商家介绍，警备证件比较给力，“小的收费站一般可以免费通行，停车一般也可以免费，交警一般比较给面子”。
另一名商家亦介绍，现在违规比较难，但特殊证至少可以停车免费。
对于售卖的各类证件，咨询到的商家都明确表示是仿制或直接说是假的，“这类证件肯定就没有真的卖”。
记者。
刘珜。
记者观察。
车前摆车证。
与交警打“心理战”。
只要办了特殊车证，单行线、公交车道、应急车道都能走，停车还方便，警察看见了也不管。
好处一大堆，于是假证满天飞。
。
“有人就好这口儿，把已经作废的‘警备’和‘京安’还插在挡风玻璃上。
还有一些活动时发放的临时车证全都摆给警察看，其实他们不知道，警察不光看这些证，还要看行驶证上的单位。
”民警对记者表示，这些人的心理就是，警察你看看我这些证，说明我是有来头的，别管我，管我也没用，我能托人铲了。
。
某一线民警告诉记者，很多人在挡风玻璃上摆一排证，其实现在的警察都不认。
“如果司机违章时出示了这些‘特殊证’，我们需要辨识是否是交管局审批发放的，还要看具体放行内容和截止日期。
关键还要对照司机的行驶证，核对工作单位。
所以，特殊证也不是胡来的。
”