人民网十堰6月4日电再婚少妇恋了上比自己小14岁的小鲜肉,并在丈夫眼皮子底下一再与情夫幽会。
在连续捉奸在床后,丈夫忍无可忍之下持刀将情夫捅成重伤。
5月27日,湖北十堰东岳警方经过10个小时的侦察布控,快速破获这起故意伤害案。
梅开二度组合家庭其乐融融家住市区的小景(化名,下同)今年38岁,在某公司上班,平时工作比较轻闲。
2005年,小景和前夫因感情不合离婚了。
离婚后,小景带着女儿两个人生活,后经他人介绍认识了在市区某公司上班的大华。
大华今年44岁,平时少言寡语,不善与人交往,收入还可以。
他有着和小景同样的经历,也是离异家庭,并且也独自带着女儿生活。
性格外向的小景和憨厚老实的大华二人互补,认识之后彼此都比较满意,很快就重新组合了新家。
两个女儿二人也如同亲生,相处十分融洽。
为了妻子上班和女儿上学方便,大华还在妻子公司附近租了房子,有时加班晚了,妻子就在此处睡觉、歇息,而大华则和两个女儿回到家中居住。
看到一家人其乐融融,和睦相处,大华夫妻二人慢慢抚平第一次感情留下的创伤,以为相互找到了感情的归宿以及后半生的依托,憧憬着美好的未来。
红杏出墙少妇恋上小鲜肉由于上班比较轻松,空余时间较多,为充实生活,小景便参加了一个类似于户外运动的组织,经常外出参加一些活动。
在该组织里,大部分都是一些男性,小景整天和他们一起,慢慢大家都熟悉了,其中有一个叫小林的男孩子引起了小景的注意。
今年25岁的小林外表充满阳光,是一个小包工头。
健硕的身材和青春的活力让小景有了莫名其妙的好感和冲动。
而让小景感到高兴的是,小林竟然和自己一样,也喜欢戏剧。
平时里,要是遇是有集体活动,只要是小林参加的,小景想尽办法也要去。
而小林对这位热心的“大姐”也是关爱有加,平时户外活动时也经常帮助、保护她。
有时闲下来时,二人会一同去听听戏曲,聊聊人生。
渐渐的,两个人话题越来越多,说话也越发投机,有种相见恨晚的感觉。
一来二去,两人都有了不一样的情愫。
2014年7月份的一天晚上,小景在外吃饭,酒桌上酒喝多后,她抑制不住自己的感情,立即打电话让小林过来见她,并称自己喝醉了。
听闻此事,小林急忙打的赶到了小景所说的地方见面。
之后,二人一开始在马路上溜达,在经过路边一宾馆时,他们心照不宣的停下脚步,之后二人开了房,发生了苟且之事。
从此以后,俩人就发展成了情人关系,隔三差五的幽会。
三次捉奸再婚丈夫息事宁人对于二人的事情,大华其实也是有过怀疑的。
有好几次晚上,他加班回家时,曾在路上碰到小景和小林两个人在路边闲逛。
对此,小景每次都以各种借口搪塞过去。
然而,2014年10月的一件事,让大华确认了小景有婚外情的事实。
那天,妻子给大华说自己当天晚上加班,晚上就住在单身宿舍。
结合近期小景的异常行为,大华有点怀疑。
次日一大早,他来到了自己租的单身宿舍,发现小林和妻子在一起,而当时小林解释说他也是刚刚到。
对此,大华肯定不信,盛怒之下还打了小林一拳。
此事过后,大华和妻子之间矛盾越来越深,在家里两人几乎不对话。
而发生此事后,小景更加不愿意回家了,整天就住单身宿舍。
为挽回婚姻和家庭,大华想尽了办法,他分别和小景和小林发短信,要求他俩断绝关系,但遭到了二人的拒绝。
而同时,大华还发现,小景还把家里6万元现金以小林的名义借给了别人。
5月9日一大早,大华来到了单身宿舍里,敲开门发现妻子和小林都在屋子里,正欲进门时,二人拦住不让他进。
于是,大华就到楼下等,一直等到8点多看到小林下楼,他便用手机给小林拍了照,然后到房间里把二人同居的证据也拍了下来；第二天一大早,大华又来到了单身楼下。
这一次,他没有上楼,而是守在楼下,看到小林从妻子的房间里走出来,他知道小林又和妻子在一起过夜。
如此的三番五次,大华实在忍不了了,他决定要捉奸在床,还要教训教训小林。
忍无可忍将情夫捅成重伤5月26日,大华独自一个人住在家里,而妻子已经很久都没有住在家里了。
想想妻子如今躺在另一个男人的怀中,自己曾经憧憬的生活如今变得虚无飘渺,而曾经的坚守如今也是苍白无力,大华翻来覆去无法入睡。
一直到27日凌晨两点多,大华才迷迷糊糊的睡着。
刚入睡,他就梦见妻子和小林在一起,四点多钟时一个激灵,大华醒来后再也睡不着了。
为了验证梦境是否真实,他决定再到妻子的宿舍去看看。
在出门之前,大华顺手带了一把长约10的水果刀放在腰包里。
来到宿舍,大华用钥匙开门,却发现从里面反锁了。
此时,他更加确定妻子和小林在一起。
当时,大华没有惊动二人,而是坐在楼梯口等着。
早上6时30分左右,从宿舍里出来的小景看到蹲在楼梯口的丈夫,吓了一跳,问道:“你怎么在这儿?”大华答道:“我来看看,你知道,里面还有个人。
”之后,小景劝大华别在这儿了,却遭到了拒绝。
“你去上班,我去跟他谈,这样是给你留面子。
”之后见小景下了楼坐上公交车之后,大华拿出钥匙将门打开。
推开房门,小林站在门后,两人相隔半米远,大华用左手顶着小林的胸口,质问他为何与妻子纠缠不休,但小林矢口否认:“我跟你妻子没有什么事。
”眼见被自己捉奸在床,但还不认账,大华一时怒从心头起,拿出准备好的水果刀朝小林的身体左侧部位扎了两三下,当即血流如注,门口地面上很快就流了一大滩血。
见到这种场景,大华也傻了眼,双手哆嗦,刀子也掉在地上了。
之后,面无血色的小林央求大华让他先去医院包扎,大华依靠在墙上,并没吱声。
小林跑下楼没多久,因失血过多导致休克,昏倒在路边。
而眼见小林下楼后,大华也不敢多呆,捡起水果刀将房门关好后迅速逃离现场。
周密布控十小时抓获嫌疑人接到群众报警后,东岳分局立即组织南区、西区派出所和刑侦大队警力赶赴现场,抢救受害者,保护现场,同时开展现场勘查和调查走访工作。
经过紧张工作,初步锁定大华有重大作案嫌疑。
侦察员立即赶到其单位和家中开展抓捕,然而却均无功而返—大华根本没在这两个地方。
而此时,他手机也处于关机状态,无法联系。
专案民警一方面在其单位、住宅、亲戚朋友等处蹲守布控,一方面在小林治疗的医院、小景及其子女的住址加强警力保护,防止其走极端。
当日下午3时许,专案民警获知大华给其厂里领导发信息,称将手头事情处理完后会到公安机关投案自首。
得知此信息后,民警立即因势利导,一边通过电话劝导其投案自首,一边严密监控相关场所,防止大华走极端,再次发生暴力案件。
经过民警反复劝导,迫于公安机关的强大追逃压力,当晚8时,大华到该公司保卫科投案自首。
目前,大华因涉嫌故意伤害罪被东岳警方依法刑事拘留。
(段吉雄朱晓慧尹剑波)