南方都市报2015-07-22。
17:45上午11时50分许，工作人员准备将死者遗体拖离现场。
。
南都记者。
徐章龙。
摄南都讯。
记者徐章龙今日上午7时45分许，东莞长安镇358省道厦岗福海路口，一名骑自行车的男子，疑与一名骑电动车拉客的男子发生碰撞后，产生口角，被后者掏出一把凶器当胸刺死。
嫌疑人作案后骑着电动车逃离现场，目前警方还在进一步调查中。
事发地为358省道与厦岗福海路交叉的红绿灯路口，南都记者赶至现场时，警方已在四周拉起警戒线，死者遗体被一个蓝色帐篷遮盖。
事情造成358省道交通缓慢，截至今日上午11时55分许，死者遗体被拖离现场。
附近多名目击者告诉南都记者，事情发生于今日早上7时45分许，最开始大家在距现场数十米远处的修车铺前面看到，一名骑自行车（普通的黑色自行车，未安装拉客用的后座）的年轻男子，与一名骑电动车拉客的中年男子发生争吵。
“好像是两个车撞到了，两个人一边吵一边往福海路口那边走。
没想到在红绿灯那里，骑电动车的人突然掏出一把弹簧刀，往年轻人胸口捅了一刀。
”目击者向南都记者回忆说，年轻男子随即倒在地上，捅人的拉客佬则骑着电动车逃离了现场。
长安警方暂未透露任何相关情况，仅表示案件还在进一步调查中。
据目击者描述，死者看起来25岁左右，身材中等偏瘦，穿着红色恤和蓝色牛仔裤，骑的是一辆黑色的普通山地车。
“从事情发生到遗体被拉走，整整4个小时内，没看到有死者家属来现场，很可能他是孤身一人在这边打工，没想到就这样被人杀死了。
”围观者为此表示惋惜。
“太恐怖了，没想到电动车拉客的还随身带着刀！”附近多名围观者均表示，以后再也不敢坐电动车了。
南都记者了解到，长安镇自行车拉客现象十分普遍，其中有小部分是专职拉客的，更多的则是工厂员工或楼宇保安下班后兼职拉客。
相关职能部门经常采取查车行动，主要针对安装电瓶的自行车，但该镇自行车拉客现象仍屡禁不止。
报料人：秦先生。
胡小姐。
各50元