据新华社电。
作为世界上人口最多的发展中国家，中国的人口老龄化正呈现加速发展态势。
人口老龄化将带来哪些挑战？应如何应对人口老龄化？针对这些问题，全国社会保障基金理事会党组书记戴相龙近日接受了记者的采访。
老龄化处开始阶段戴相龙表示，我国从1999年进入老龄化行列，但属于人口老龄化的开始阶段。
2012年底，我国60岁以上老年人占全部人口的比例为14.3%；预测20年后，到2033年，老年人口所占比例上升到25.4%；2050年将上升到1／3，接近发达国家。
戴相龙说，人口老龄化给老龄产业发展带来机遇。
但是人口老龄化，也带来劳动人口的不断减少，养老保障支出不断扩大，给经济和社会发展带来巨大挑战。
扩大全国社保基金对于如何应对人口老龄化，戴相龙有三方面的建议：一是尽快进行顶层设计，争取到2030年基本建成由国家设立公共养老金、企业和职工设立补充养老金和个人养老储蓄组成的养老保障“三支柱”体系。
二是坚持执行城镇企业职工基本养老国家统筹和个人账户相结合的制度。
国家要通过增加中央拨款和发行社会保障特别国债，支付养老制度转换成本。
三是运用综合措施平衡因老龄化高峰到来形成的国家统筹账户收支缺口。
最重要的是进一步落实国务院的要求，通过划拨国有资产扩大全国社会保障储备基金，并实现保值增值，力争到2020年底超过3万亿元。
“为此，我们建议，规范上市企业国有股划拨社保基金制度；中央企业上缴中央资本收益的30%划拨社保基金；逐步将国有股超过51%部分划入全国社保基金。
”逐步延长退休年龄戴相龙还建议逐步延长退休年龄。
“我在4月7日博鳌论坛的一个分论坛上建议：预测今后我国平均期望寿命，每5年延长1岁，也可考虑择机而定，每5年把退休年龄延长1岁。
如此，到20多年后，中国男性退休年龄可能会从现在的60岁延长到65岁，相当于发达国家现在的退休年龄。
”戴相龙表示，延长退休年龄不仅是为了养老金的收支平衡，而且是为了让有条件的劳动者更好地为社会服务。
