伦敦金银市场协会（）昨天（6月16日）宣布，中国银行下周将参与黄金基准定价，标志着这一全球黄金直接定价机制百年中首次迎来非西方成员。
百年来，全球黄金价格都由伦敦“黄金屋”内的5家银行把持。
中国银行早在上世纪七十年代就在伦敦开展黄金交易，并利用在国际市场多年的交易经验为国内客户提供全面的黄金产品和相关服务。
中行伦敦分行是中国现代银行业在海外最早设立的分支机构，1987年成为伦敦金银市场协会（）初始会员，此后二十余年始终是唯一拥有会员资格的中资机构。
首席执行官。
在新闻发布会上表示，“作为创世成员之一，（中国银行）将成为第一个中国参与者，这是应当的。
”中国银行将成为扩大后的定盘机构一员，其他成员包括：巴克莱银行，高盛，汇丰银行，摩根大通，法国兴业银行，加拿大丰业银行和瑞银集团。
“虽然是世界上最大的黄金生产国和消费国，但以往中国从未在全球黄金定价过程中扮演重要角色，”中国银行伦敦分行总经理孙煜表示。
尽管中行参与伦敦黄金市场已有数十年之久，但此前黄金定价一直由几家西方银行完成，这一安排起始于1919年，过去在英国投行洛希尔(。
)的场所进行。
孙煜表示，中行的直接参与将有助于中国黄金市场变得更加国际化。
该行表示，它将开发基于伦敦黄金拍卖的新产品。
伦敦黄金定价机制始于1919年，5家银行每天在一间密室中操控着全球的黄金交易价格。
但过去十年中，其成员被爆通过故意压价谋取私利。
压力之下，欧洲最大的投行德意志银行去年已退出定价，伦敦金银市场协会也被迫改革定价机制，吸纳新的成员。
今年3月正式推出的伦敦黄金竞价电子平台，取代了自1919年以来运行的伦敦金定价机制，是的黄金定价更加透明。
最近几年，中国已经成为世界上最大的黄金生产国和消费国，根据澳新银行()的数据，近几年全球实物黄金的近75%流向中东和亚洲。
