泸州老窖配图。
【财新网】（记者。
曹文姣）泸州老窖（000568.）周二（10月14日）盘后公告称，公司因1.5亿元农行存款失踪，于近日向四川省高级人民法院提起诉讼。
根据泸州老窖公告，2013年4月15日，公司与中国农业银行长沙迎新支行签订（湘）农银协定存款字（开福）第0012号《中国农业银行单位协定存款协议》等四份协议。
其后，泸州老窖根据协议先后分四次以网银方式汇入公司在农行迎新支行开设的存款账户共计2亿元。
农行迎新支行向公司出具了存款证明书、对账单。
2014年4月23日，第一笔5000万元存款到期后，泸州老窖通过一般存款户转回了该笔存款及相应利息。
2014年9月25日，公司剩余1.5亿元存款到期。
次日，泸州老窖财务人员在转款时却被农行迎新支行告知：公司账户上已无该笔资金，不能按时划转。
泸州老窖表示，经多方协调多次磋商无果，公司决定以法律手段维护公司权益。
公司将就此事项于近日向四川省高级人民法院提起诉讼。
四川省高级人民法院受理情况公司将后续公告。
泸州老窖称，此事项可能给公司造成一定损失，具体影响金额目前尚难以确定。
公司将就前述事项的进展持续进行披露。
同时，公司也将展开内部自查，消除风险隐患。
■