新华社北京４月２９日电（记者。
邹伟）记者２９日从国家禁毒办获悉，国家禁毒办此前通报一起货运飞行员吸毒案件，要求民航局开展相关禁毒工作，防止发生重大飞行安全事故。
近日，民航局下发通知，要求全行业对内部从业人员开展涉毒预防教育和管理查究工作。
。
２０１４年４月，上海市公安机关查获一名因吸毒过量昏迷送医抢救的男子。
经查，该男子系某货运航空有限公司飞行员，尿检呈氯胺酮阳性，经鉴定，认定其吸毒成瘾。
公安机关对其处以行政拘留１０日、依法责令社区戒毒三年，并将有关情况通报其所在单位。
该货运航空有限公司随后作出开除该飞行员党籍，解除其劳动合同和飞机技术岗位聘用的决定。
。
今年２月，国家禁毒办向民航局通报此案。
民航局迅速组织对近１０年来民航系统内部从业人员开展毒品检测工作的情况进行梳理总结，专门下发《关于吸取飞行员吸毒教训举全行业之力杜绝从业人员涉毒的通知》，要求全行业对内部从业人员开展涉毒预防教育和管理查究工作。
。
这些措施包括：大力加强禁毒宣传教育。
由民航各地区管理局牵头，各监管局联系本地禁毒部门，组织辖区内各单位重点从业人员进行禁毒培训，宣传毒品危害，增强防毒意识，提高识毒技能，在思想上筑牢远离毒品的防线。
。
做好内部从业人员管理。
民航各单位特别是航空公司要加强与员工宿舍区和空勤人员驻地的地方禁毒部门和公安机关协作配合，获取内部员工涉毒信息，共同做好防范工作。
各单位要制定涉毒违法犯罪举报奖励办法，鼓励从业人员及时发现、积极检举揭发吸贩毒违法犯罪行为。
。
建立严格的责任追究和倒查制度。
民航各单位应建立对从业人员的禁毒管理责任制，对其从业人员有涉毒违法犯罪行为但航空公司没有主动发现、被公安机关查获的，应按照有关规定追究其禁毒工作第一责任人、主要责任人的责任，并列入“平安民航”重点整改单位，通报其上级主管部门。
同时，对违法犯罪具体责任人，除公安机关依法进行处罚外，各单位应根据有关法规、内部管理制度对其进行相应处罚。
。
据介绍，当前，我国毒品问题已进入加速蔓延期。
随着公安机关打击查处力度的加大，大量隐性吸毒人员被排查发现出来，全国吸毒人数持续增长，涉及人群广泛，其中包括飞行员、长途大巴车和公交车司机等驾驶公共交通工具的特殊职业人员。
这些人员一旦涉毒，特别是吸毒后驾驶公共交通工具的，极易酿成严重恶果，给人民群众的生命财产安全带来严重威胁。
。
国家禁毒办有关负责人表示，加强特殊职业人员的禁毒管理十分迫切。
各级禁毒办要举一反三，协调相关行业、单位对内部从业人员特别是特殊职业人员严把入职体检查毒、日常预防教育和岗位涉毒排查等关口，严格落实管理查究责任，切实杜绝涉毒问题发生。
。
编辑：张菡笑。
梁恒