.2015-07-19。
15:037月16日23时许，一名罗姓女子（15岁）下夜班步行至佛山顺德龙江陈涌一路段时被一名男子强行抱住，后对女子实施强奸。
案发后，龙江警方联同区局刑警大队迅速成立专案组展开侦查，民警于7月17日19时许，在龙江官田将嫌疑人刘某（25岁，湖南人）抓获归案。
经查，嫌疑人刘某交代当晚饮了大量的酒，在陈涌一路段发现罗某独自经过，顿时起邪念，于是对罗某实施强奸。
目前，嫌疑人刘某已被刑事拘留。
小编提醒：女孩们，走夜路需谨慎！千万别在人少的街头独行。
许多女性因工作需要或因其它原因需要深夜才能回家，独自走夜路的时候，极有可能会成为歹徒的侵害对象，该怎样确保安全呢？在此，小编送您五条安全提示。
提示一：结伴而行为了保障自己的财产安全特别是人身安全，女子晚上出行或回家较晚时，首先要选择最安全的线路，比如较为宽阔、有路灯的马路或行人较多的道路，尽量避免走灯光昏暗林阴小道；最好是结伴而行，独自行走容易成为不法分子侵害的目标。
提示二：财不外露女子在晚间行走时要注意财不外露，最好不要随身携带贵重物品，如手机等要放进口袋里，不要挎在胸前。
另外，挎包也要注意技巧。
靠右行走时，要将包挎在右边；靠左行走时，就应该将包挎在左边，即让你的背包在街道的里侧。
如果必须要带一些贵重物品，如笔记本电脑，就尽量打车。
提示三：学会躲避为防范可能发生的不法侵害，遇到可疑人员尾随，要学会巧妙躲避。
比如，夜间独自行走时，干脆乘出租车，不让可疑人员尾随。
独身女子在快到家门口时，最好留意一下周边的情况，不要让歹徒尾随进门。
提示四：抵御侵害一旦受到不法分子的纠缠，要学会抵御侵害。
当正面面对不法分子，或者有人纠缠摆脱不了的时候，你可以用携身携带的钥匙、钢笔、圆珠笔等，攥在手里像锥子一样用来防身。
另外，经常晚上独自外出的女性，还可随身带上一两件护身物品，如哨子、小型警报器或喷雾器等。
提示五：及时报警如果遭遇不法侵害，要及时向公安机关报警，因为沉默只会纵容犯罪分子继续侵害更多的无辜者。
报警时要尽量保持镇定，说清事发的具体地点，包括道路名称、所处的具体位置以及附近有什么明显的标志，以利于民警在最短的时间到达现场。
（珠江时报。
珠江商报）