充电宝烧坏了背包。
读者供图前天上午9点多，市民毛女士肩包内的白色充电宝(移动电源)突然自燃，明火将包内大部分物品烧焦，所幸发现及时，毛女士并未受伤。
充电宝并未充电发生自燃据毛女士介绍，前天上午9点20分左右，她走到公司门口附近时，突然闻到一股焦臭味，之后发现是从自己的肩包发出，“我马上把包扔在地上，打开一看，移动电源处还有明火，我吓坏了。
”毛女士说，因发现及时，自己并未受伤。
其包内物品基本被烧坏，但所幸东西并不多，只有几张膏药、一个戒指盒和一瓶酸奶。
毛女士称，当时手机握在自己手上没有充电，充电宝并不在工作中，包内也无其他尖锐和金属产品，并不清楚其发生自燃的原因。
她称，充电宝为朋友所送，是今年4月在中关村买的，因不常用，且起火后充电宝外观又被烧焦，导致她不知道其商标名称，“只知道不是我们常用的牌子”。
专家建议买3产品并留发票记者调查发现，在实体店中，充电宝品牌众多、价格相差悬殊，许多售卖的店主也难以叫全产品的名称，记者询问时，店主不时查看商品名字和标价。
同时，不少消费者选择在网上购买充电宝，店家广告标语中，多以充电宝容量大小标价，最高的有12万毫安时。
据北京市电子产品质量检测中心工程师孙先生介绍，充电宝作为新兴电子产品，目前还没有相应的国家标准和行业标准。
去年起至今，质检中心对于充电宝的检测数量不断增多，发现劣质种类也越来越多。
他表示，劣质充电宝主要分为外部材质不合格、电池内芯老化、线路连接错误等，其中电池内芯老化及不达标是最主要原因。
“那自燃或者爆炸的危险就很高了”。
孙先生表示，根据检验结果，百分之九十五以上的不合格品都来源于小厂商或者无名厂商。
他建议，在选用充电宝时，尽量选择满足国家强制性标准要求的3电子产品，同时保留产品发票，维护自己的权益。
链接充电宝自燃事件屡发今年6月23日，北京地铁10号线行经大红门站时，一名乘客包内的手机充电宝自燃，导致车厢内出现短暂冒烟现象，随后乘客被紧急疏散到站台。
为确保安全，地铁工作人员清空列车。
今年6月2日，南航6917次航班滑行准备起飞时，一旅客携带的移动电源在客舱行李架上突然冒烟。
7月29日，海航7364次航班起飞后，一旅客用充电宝给手机充电时发生爆炸。
为此，民航局于9月发出通知，称旅客携带的充电宝应当视为备用锂电池，并严禁放入托运行李。
(记者王莉霞)