新浪体育。
2015-01-21。
21:17显示图片北京时间1月21日，广东坐镇出场迎战江苏。
最终广东以124-94大胜江苏。
易建联16投11中得到32分7篮板，他今天一共扣篮10次，带领广东队追平队史记录22连胜，值得一提的是在今天辽宁队输球之后广东队登上了积分榜榜首。
双方历史上共交战50次，广东队赢得了其中的36次。
江苏队上次战胜广东还是在10-11赛季。
广东队5名球员得分上双：易建联得到32分7篮板，王仕鹏三分球11中6得到24分5助攻，拜纳姆17分12助攻，朱芳雨16分，高尚10分江苏5名球员得分上双：道格拉斯22分，莫尔特里21分，衡艺丰14分，易立13分，常林10分今天的上半场广东队就把比分拉开，他们打得十分有条理。
其中最舒服莫过于两个内线董瀚麟和易建联。
易建联今天更是扣疯了，在上半场他就9投8中得到18分，而其中绝大部分的得分都来自于扣篮，有空接暴扣的，有拉杆扣篮的，还有战斧式暴扣。
送出助攻的拜纳姆的助攻数据也是水涨船高，在半场结束时就得到了9次助攻。
下半场江苏队并没有很好的解决之前的问题，反而更加无视内线的防守。
整个场上的局势是广东队打得十分轻松，江苏队的得分却十分艰难，无论是外线的投篮还是突破得分都要经过几次的突围，最后广东队兵不血刃的获得比赛的胜利。
广东队今天依然打出了自己以往的长处，充分发挥了全队的全能和内线的优势。
在助攻数据对比上，广东队今天一共得到了29个助攻。
大大领先于江苏队的12次。
这一点少不了外援拜纳姆的功劳，他今天得到17分12助攻。
有了他的良好串联，全队上下才形成了良好的反应。
易建联今天在内线依然大杀四方，而且他今天得到32分。
而且他今天打的十分霸道，扣篮10次。
得意于他在内线的良好带动，广东队今天的内线优势十分突出。
一共抢得54个篮板。
说到广东的进攻长处还要提一下他们的三分球。
今天全队一共命中14个三分。
其中尤其是王仕鹏发挥出色，他一个人就投进其中的6个。
虽然朱芳雨的命中率不是很高，他今天依然命中4个。
江苏队的外援道格拉斯今天身患感冒，但是他打的十分积极，数次的积极拼抢和防守也点燃了主队球迷的热情。
他今天得到22分。
与他比较另一名外援莫尔特里就发挥不佳了，许多的空位出手都没有投进。
他今天虽然得到21分18篮板的大号两双，但投篮命中率只有17中9。
今天国内球员发挥不错，尤其是小将衡艺丰，在扣篮大赛中赚足了人气的他今天打得十分出色，得到14分。
但江苏队全队今天打得并不好。
多数是向内线猛突。
全队的助攻数只有12次，只相当于对方拜纳姆一个人的助攻数。
而且对广东内线的防守一直没有很好的布置。
不过在比赛的最后关头两名小将衡艺丰和徐子阳的发挥着实让人们眼前一亮。
广东队下场比赛的对手是东莞队，江苏队下场的对手是八一队。
双方首发：广东：朱芳雨。
董瀚麟。
任骏飞。
易建联。
拜纳姆江苏：莫尔特里。
易立。
孟达。
常林。
胡雪峰技术统计(程皓哲)