20日中午，有视频在网络上热传，称有人在山东临沂汽车站拍到惊人一幕，几名警察执法时与一男子相互推搡，最后该男子被警察拿枪指头，棘突原因不明。
记者20日从临沂市兰山公安了解到，事发时，当地派出所民警正在对非法募捐行为进行出警。
据临沂市兰山区公安分局提供的通稿，7月19日10时14分许，我局育才路派出所先后多次接到群众报警，在临沂长途汽车站附近有人强行乞讨、要求路人募捐。
处警民警经现场了解，系沂水奥体国际健身会所员工自行组织开展募捐活动，后处警民警对其进行劝离。
当日10时40分许，该所再次接到群众报警，有一群人在临沂长途汽车站候车大厅门口附近搞非法募捐活动，严重影响了车站秩序。
处警民警再次到达现场进行劝离过程中，遭到该群体50余人聚集起哄和围攻。
后经进一步了解，该群体所组织开展的募捐活动，未经民政等相关部门许可，系非法募捐活动。
目前，相关情况正在进一步调查中。
有知情者介绍，当时民警处警时遭到围堵，出警民警想带人到派出所进一步了解情况，被拒绝并遭到推搡，为避免意外才拔枪。
但由于临沂市兰山区公安分局工作人员已经下班，记者未能就这一说法进行核实。
（齐鲁晚报记者高祥）【警察用枪相关规定】对于警察合理使用枪支的权限，我国有多部法律法规均做出了规定，其中《警察法》第十条规定：遇有拒捕、暴乱、越狱、抢夺枪支或者其他暴力行为的紧急情况，公安机关的人民警察依照国家有关规定可以使用武器。
《人民警察使用警械和武器条例》第九条对警察可以合理使用武器的情景进行了说明：人民警察判明有下列暴力犯罪行为的紧急情形之一，经警告无效的，可以使用武器。
其中第十小条规定：以暴力方法抗拒或者阻碍人民警察依法履行职责或者暴力袭击人民警察，危及人民警察生命安全的；第十条对不得使用武器的情景也作了规定：人民警察遇有下列情形之一的，不得使用武器。
其中第二小条规定：犯罪分子处于群众聚集的场所或者存放大量易燃、易爆、剧毒、放射性等危险物品的场所的，但是不使用武器予以制止，将发生更为严重危害后果的除外。
《中华人民共和国枪支管理法》第二十四条对于使用枪支的人员也作了规定：使用枪支的人员，必须掌握枪支的性能，遵守使用枪支的有关规定，保证枪支的合法、安全使用。
使用公务用枪的人员，必须经过专门培训。
原标题：临沂长途汽车站事件真相：民警正在对非法募捐处警