△《新闻直播间》：两名四岁幼女被拐，四个月后找回。
今年2月，在云南昆明市五甲河附近，两名四岁多的小女孩被陌生人拐走。
4个月后，这两名被拐小女孩被警察顺利找回。
但才短短4个多月，女童已认不出亲生父母，口音和生活习惯也发生了很大变化。
幼女被拐4个月后找回。
已不认得亲父母6月18日上午，记者在昆明官渡公安分局中闸派出所，见到了其中一个被拐女孩。
被拐女孩段某某母亲：“当时我们抱着她的时候，她都不认识我们，一直哭还掐我，说要找我爸爸妈妈......我们就和她说我们就是你爸爸妈妈，她还是在哭。
”孩子母亲告诉记者，孩子和他们回到昆明后，跟他们很生疏，说话口音和生活习惯也发生了很大变化，此外，他们还在孩子身上发现了很多被拐骗人打后的伤痕。
警方告诉记者，之所以能找到段某某，是因为拐骗了另一个女孩的唐某某提供的线索。
5月22日，在家人的规劝下，唐某某主动到云南景洪市勐龙派出所投案自首，并供出了拐骗小女孩段某某的犯罪嫌疑人靳某某。
至此，这两名小女孩都已经回到了父母身边。
目前，犯罪嫌疑人唐某某、靳某某也因涉嫌拐骗儿童罪，被依法刑事拘留。
监控记录两幼女被拐走过程△监控记录两幼女被拐走过程。
从家长拍摄的当天监控视频照片来看，这两名小女孩是在云南昆明市五甲河附近的一个路口被拐走的，犯罪嫌疑人手中牵着的正是王某某和段某某。
△监控视频截图：犯罪嫌疑人拐走女孩。
据了解，丢失孩子的两家人来自昭通巧家，在昆明打工已有五六年，刚搬到五甲河租房住。
2月6日上午，两名小女孩跟着大伯走到了五甲河附近的一个路口，孩子们走累了，大伯就让他们自己回家。
两名小女孩看着车多，又返回那个路口去找大伯，但回去后没看见大伯就在那里哭。
两个孩子一哭，就被犯罪嫌疑人盯上了。
6月2日12点55分，这两名小女孩被拐走。
20条儿童防拐安全贴士来源/央视新闻本期监制/宣明栋。
主编/江平编辑/江永韬