利马加盟恒大？新浪体育讯。
北京时间6月16日消息，据意大利媒体《全市场》报道，现效力于葡超豪门本菲卡的高效前锋罗德里格-利马或将加盟广州恒大。
前不久，这位2014-2015赛季葡超联赛铜靴曾与广州富力传出绯闻。
现年32岁的罗德里格-利马是一位巴西籍球员，2014-2015赛季各项比赛出场44次打入19个进球并有8次助攻，目前《转会市场》给他标出的评估身价高达850万欧元。
在相关报道中提到，“本菲卡前锋罗德里格-利马可以跟随斯科拉里加盟广州恒大，斯科拉里最近成为了广州恒大的新任主教练，这（桩转会）是一个不会触怒本菲卡俱乐部的解决方案，否则，罗德里格-利马可能会在2016年1月自由身离队。
”前不久，《记录报》等葡萄牙媒体曾报道称罗德里格-利马可能以1200万欧元的转会费离队，广州富力对罗德里格-利马有浓厚的兴趣。
罗德里格-利马现年32岁，是一名巴西籍前锋，右脚型球员，身高1.79米，曾效力于桑托斯、巴拉纳竞技、阿瓦伊、贝莱嫩塞斯、布拉加等俱乐部，近3个赛季代表本菲卡在葡超联赛中出场89次打入53球。
在2014-2015赛季葡超联赛中，罗德里格-利马打入19球，夺得葡超联赛铜靴。
利马与本菲卡的合同到2016年6月30日到期，这个夏季转会期想引进他的俱乐部必然要付出一笔不菲的转会费才能得到他。
而如果利马不与本菲卡续约，夏季转会期离队的可能性较大，毕竟等到冬季转会期，利马可以自己找下家，本菲卡在经济上会蒙受损失。
目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》给他标出的评估身价为850万欧元。
如果利马加盟广州恒大，在与斯科拉里领衔的教练团队语言交流上不会存在障碍。
不过，利马年龄偏大，并不符合恒大一贯的引援标准。
斯科拉里曾表示新外援还在谈判当中，恒大新外援究竟何许人也，不久之后就有明确答案。
（李哲）