京华时报讯（记者钱卫华）明天起，非京籍人员在京申请办理出入境证件的时间将缩短20天，即由原先的30个工作日缩短为10个工作日，申办赴港澳台签注的周期缩短为7个工作日。
市出入境管理局表示，今后还将根据市民需求陆续推出其他的新便民举措。
市出入境管理局局长车炎介绍，明天起，市公安局出入境管理局推出缩短非京籍人员办理出入境证件周期、申请人可委托查询出入境记录、缩短外籍人员居留许可申办周期、为外籍高层管理人员提供签证便利等4项便民举措。
车炎说，2012年9月，本市正式受理非京籍人员办理出入境证件申请，目前已为近56万人提供了相关服务。
目前，异地申请办证周期一般需要30日。
从明天起，随着便民举措的推出，该周期将缩至10个工作日，而申办赴港澳台签注的周期调整为7个工作日。
不过，该周期不包含审核时间，而是从在预约受理地点递交申请之日的下一个工作日开始计算。
除了申办时间大为缩短外，其他申请程序、申请材料、领取方式和收费标准均不发生变化。
申办提醒1.非京籍人员登录北京市公安局网站“出入境管理办事大厅”（://..//.）预约办理出入境证件。
2.非京籍就业人员无需开具社保证明，相关社保情况通过网上预约程序自动与人力与社会资源保障局数据进行比对。
就读人员需要在所属院校学生管理部门开具《北京高校非北京户籍大学生在学证明》《教育部学籍在线验证报告》（上述材料模板已由市教委以文件形式下发各院校）。
委托他人查询出入境记录明天起，申请查询出入境记录者如遇有特殊情况不能亲自办理的，可委托他人代为办理。
办理时，须提交《查询出入境记录申请表》，并交验申请人的出入境证件或者居民身份证、被委托人居民身份证，以及经申请人和被委托人双方签字确认的委托授权书原件。
外籍人员申办居留许可缩短5天本市外籍人员居留许可申办周期由15个工作日缩短为10个工作日，减少申办人员的护照放置在办证受理地点的时间。
除时间缩短外，其他申请程序、申请材料、领取方式、收费标准等事项均不发生变化。
外籍高层管理人员便利办签证为更好地吸纳外籍人才，市出入境管理局对首都涉外企业外籍高层管理人员、中关村企业外籍高科技人才，以及获国家或市属相关政府部门认可的外籍高层次人才，提供办理签证便利，可以签发入境有效期2至5年、停留期不超过180日的多次（访问）、（人才）字签证或居留期不超过2至5年的工作居留许可，且可以由邀请单位或者个人、申请人的家属、有关专门服务机构代为申请居留许可。
