南方都市报2015-02-06。
20:222月1日，曾志伟出席广州政协会议。
。
南都记者。
钟锐钧。
摄南都讯。
记者杨秀伟。
蒋臻。
祖籍江门的香港明星曾志伟2011年来连任江门市政协常委，却未曾出席过江门市政协会议，港媒今日报道称，曾志伟5日已致电江门政协请辞。
南都记者今日下午向江门市政协求证此事，政协回复表示曾联系曾志伟经纪人，经纪人转达称曾志伟有辞任意愿，但江门市政协暂未收到曾志伟本人电话或正式的书面辞呈。
江门市政协相关负责人说，今日上午江门市政协主动联络了曾志伟的经纪人。
该经济人表示曾志伟已经电话联系他，表示有辞职意向，但曾志伟是否会正式请辞，该经济人表示尚不能确定。
南都记者刚刚再次联系了江门市政协，政协回复称截至目前还未收到曾志伟本人电话或正式的书面辞呈。
曾志伟祖籍江门市江海区礼乐街道，1953年4月生于香港。
2011年1月江门市政协十一届五次会议上，曾志伟当选政协常委，但本人并未出席会议。
其后2012年江门市“两会”，江门市政协换届，曾志伟连任当选江门市政协第十二届常委会委员。
本届政协迄今已召开四次大会，曾志伟从未出席。
南都记者查询并向江门市政协确认，曾志伟任职以来也没有提交过委员提案。
江门市政协此前确认曾志伟今年再次请假不参会，而曾志伟同时作为广州市政协委员，出席了2月1日开幕的广州市政协十二届四次会议。
曾志伟解释称，不出席江门市政协会议是因与广州市政协会议会期冲突。
南都记者查询近年两地政协会议时间，发现并非每年会期都冲突。
江门市政协相关负责人表示，参加全会并不是政协委员履职的唯一形式，只是其中一项内容。
曾志伟近年在推进江门和香港文化交流方面做了很多工作，对推动江门文化事业发展出力不少。
如在2010年，江门市举办第四届侨乡华人嘉年华活动，曾志伟就忙着牵线搭桥，让刘德华、梁朝伟、黄百鸣等诸多祖籍江门的香港演艺明星云集故里。
【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】