拙政园售票处，游客准备买票入园。
现代快报网电（记者。
蒋文龙。
王玲玲）11月7日，现代快报报道了苏州园林票价将要调整，对外召集调价听证人员的消息。
昨天，苏州市物价局公布了具体的调价听证方案，拙政园、虎丘等6处园林景点票价将平均上涨30%左右，其中拙政园淡季门票从50元涨到70元，旺季从70元涨到90元。
苏州园林卡价格将维持不变，并且增加环秀山庄和天云寺两处新景点。
苏州园林部门则表示，将通过建立团队预约机制和游客流量信息发布制度，来保障市民的出游质量。
现代快报记者从苏州市物价局了解到，听证会举行时间定为下月6日，22名参加人员也已经确定。
调价背景11处收费园林均超9年没调价根据苏州市园林部门提供的数据，目前苏州古城区现存古典园林58处，绝大部分都是始建于明清和民国时期，保存较完整和完整的占到了2/3以上，不过也有10多处处于半废和残存状态，加快抢救修复刻不容缓。
这些年，随着原材料、人工成本等价格不断上涨，景点的建设资金、日常维护管理支出等成本也在不断攀升。
在这58个古典园林中，有11个是收取门票对外开放的，其中9个的现行票价是在2004年制定，1个在2002年制定，另外一个则从1996年至今都没有调过价。
票价最高的是拙政园的旺季70元，最便宜的江苏省文保单位五峰园门票只要2元钱。
据统计，2012年苏州园林主要景点游客接待量达894.74万人次，比2005年上涨52.63%。
今年“十一”黄金周期间，拙政园、虎丘、狮子林的日最高接待量分别达42000人次、41000人次和19000人次。
游客数量急剧增加，使得园林保护形势严峻。
2012年拙政园、虎丘、狮子林游客接待量分别达281.94万人次、234.28万人次和196.93万人次，同为世界文化遗产的沧浪亭、艺圃、环秀山庄，游客接待量只有14.5万人次、5.5万人次和1万人次。
园林景点之间的客流分布极不均衡，让旅游资源过度使用与闲置浪费的矛盾日渐凸显。
景区喊涨苏州市物价局公布的听证方案景点名称。
现行门票价格。
拟调整价格。
规定调整幅度。
拟调整幅度（元）。
（元）。
（以旺季为准）。
（以旺季为准）旺季。
淡季。
旺季。
淡季拙政园。
70。
50。
90。
70。
30%。
29%留园。
40。
30。
55。
45。
35%。
37.5%网师园。
30。
20。
40。
30。
35%。
33%狮子林。
30。
20。
40。
30。
35%。
33%耦园。
20。
15。
25。
20。
35%。
25%虎丘。
60。
40。
80。
60。
30%。
33.3%拙政园等6处景点票价拟上调根据苏州市物价局昨天发布的《苏州古典园林保护传承及门票价格调整的综合方案》，将继续保留苏州古典园林现行门票淡旺季价格，适当扩大冷热景点之间的门票价差，以此调节客流流向。
拙政园、留园、网师园、狮子林、耦园和虎丘等6处景点的门票价格将上调。
上调幅度最大的是留园，为37.5%；耦园最小，为25%。
苏州市物价部门相关负责人介绍，根据相关政策，实行政府定价、政府指导价的门票价格一次提价幅度，以旺季票价为准，50元以下的不超过35%；50-100元的（含50元）不超过30%；100-200元的（含100元）不超过25%；200元以上的（含200元）不超过15%。
沧浪亭、艺圃、环秀山庄、怡园等景点现行门票价格不变；苏州园林博物馆和五峰园两个景点将采取限额发放门票的方式，苏州园林档案馆则以申请预约的方式，免费开放。
园林卡“扩容”了，价格不变该《方案》同时提出，为了降低游客的游览成本，将推出景点套票、联票；许多市民关心的园林年卡发售价格则保持不变，同时增加环秀山庄、天云寺两个景点；针对外地游客，则将推出苏州漫游卡，根据各景点实际情况实施门票价格优惠。
此外，《方案》还初步确定了天平山风景名胜区每年6月15日、虎丘和动物园每年6月1日向全市中小学生实行团队预约免费开放，其他景点也将结合自身实际情况，逐步推出免费开放日。
提醒下月6日举行听证会。
市民可以网上提意见在公布听证会调价方案的同时，苏州物价部门还公布了此次听证会的具体参加人员和举行时间：听证会将于12月6日在苏州市物价局举办，一共有4名听证人和22名听证会参加人。
苏州市物价局副局长马俊介绍，22名听证会参加人中，消费者代表和其他代表各11名。
其中，消费者代表共有25人报名，最终的这11人都是由抽签产生的。
他还告诉记者，虽然之前物价部门曾经发布公告，欢迎外地游客也来报名参加此次听证会，但25名报名的消费者里，并没有出现外地消费者的身影。
其他11名听证会参加人则包括由苏州市物价局邀请或提请相关部门推荐产生的经营者、与定价听证项目有关的其他利益相关方、相关领域的专家学者和有关政府部门工作人员等。
马俊表示，目前，此次价格调整的具体方案已经在“中国苏州”和“苏州市物价局”网站进行公示，市民如有意见，在听证会前登录中国苏州“公示公告”栏目，点击相关链接，填写意见征求表，即可表达自己的意见想法。
园方说法游客不断增多，文物保护压力大拙政园管理处副主任夏文亭告诉记者，根据上世纪90年代园林管理部门制定的数据，拙政园的最高瞬时容量为4500人。
这几年游客数量剧增，今年国庆长假期间，拙政园一个小时就卖出一万张票，“这样的情况下，游园秩序混乱，园林接待能力面临巨大挑战。
”此外，节假日游客数量大也带来了安全隐患和文物保护的压力。
据了解，为了有效控制游客数量，除了调价，苏州各大园林还将全面安装客流控制系统。
苏州园林与绿化管理局相关工作人员介绍，首先，在园林景区所有出入口安装红外感应监测系统，更精确地监测景区内游客量，实现实时人流量的公布，从而在达到饱和量前及时实施相应的预警措施。
该系统将在2014年6月1日之前安装到位，在新票价实行日正式启用。
各园林还将建立游客流量信息发布制度，即在景区售票处电子屏上公布实时流量、最佳流量和饱和流量等等，每30分钟刷新一次实时游客流量，通过“友情提醒”让游客理性选择游园时间。
园林与各主要旅行社将建立入园预约机制，尤其在客流高峰期，提前沟通客源数量，引导各旅行社错时入园，避开旅游团队短期入园高峰，同时适当延长入园时间。
必要时，售票窗口暂停售票，并启动无条件退票程序、开启临时通道等方式引导游客。
反感型“已经很贵了，还要涨？”带着这样的问题，现代快报记者昨天下午在拙政园里展开了一番随机调查。
“还要涨？现在已经很贵了！”从广东来的两名女大学生直呼太令人惊讶。
其中一名姓李的同学攥着地图告诉记者，来之前对苏州做了不少功课，“我们只有两天时间在苏州玩，园林是一定要来的。
”李同学说，如果还要涨价的话，他们也许就不来了。
“涨价肯定不好喽！”“国内许多景点都在涨，对我们经常要出来旅游的人来说当然最讨厌涨价了。
”……采访中，多数游客听到“涨价”都比较反感。
无所谓型“涨得别太离谱就行”采访中，记者也注意到，还有一部分游客并不以为然。
山东来的一对小情侣在得知拙政园门票拟上调20元后就表示“可以接受”，“大老远来一趟不容易，该玩的地方还是要玩的，不会计较这20元钱的，涨得不要太离谱就行。
”。
游客张先生说，苏州园林是他向往已久的，来了之后也没有失望，进门后还有穿着古典服装的免费讲解员带领着他们游玩，收获颇丰，“涨价以后，希望服务可以更加完善，比如说免费讲解时间可以更长一些，毕竟这是人文景观，我们需要多了解一些它的历史故事。
”全省情况除苏州园林外江苏今年暂无4以上著名景区拟涨价现代快报网电（记者。
张瑜）《江苏省国民休闲纲要（2013－2020）》刚刚出台，就遇上了苏州园林涨价。
对此，江苏省旅游局相关人士表示“不清楚”，但景区景点低票价是一个大趋势。
旅游部门只是提倡低票价，如果景区要涨价，物价部门会对其进行审批，或者举行听证会。
昨天下午，现代快报记者还联系到了省物价局服务价格处相关人士，对方表示苏州这6个园林现行价格是2004年制定，已经近10年没有调整。
他表示，省物价局要求当地严格按照《江苏省游览参观点门票价格管理办法》（以下简称“管理办法”），并组织召开调价听证会。
记者注意到，这次苏州园林听证方案中，虎丘旺季门票从60元调到80元，上调幅度为33%，超过30%的调幅度限制。
听证方案解释称，尾数采用“三七作五，二舍八入”的方法取整了，即60元上调30%应该是78元，“二舍八入”后成了80元。
对此，省物价局相关人士表示，方案还要经过听证，能否通过还要看听证意见以及当地政府的最终考量。
今年江苏省内是否还有其他景点打算调价呢？省物价局相关人士表示，一些关注度不高的小景点做出过调整，但影响不大。
目前来看，今年影响较大的4级以上著名景区提出涨价的，也就是苏州园林了。
该人士称，目前省内总统府、中山植物园省物价局有定价权，其他政府定价、政府指导价的景区定价权都在各市物价部门。
这位相关人士强调，尽管定价权不在省物价局，但他们会对各景区的调价行为保持关注，如果存在明显违规行为，省物价局会干预。
