生活中的高渝很阳光8月14日下午16时许，铜梁区公安局接警称高渝于8月9日18时后失去联系。
警方迅速组织力量开展查找。
经工作，查明高渝当日乘坐渝3275轿车离开铜梁后失踪。
该车车主蒲正福（男，41岁，璧山区人）有重大嫌疑。
民警于8月19日上午11时许在云南省德宏州将蒲查获。
据蒲交代，其当日驾车搭乘高渝，途中发生争执将高渝杀害后潜逃。
目前，蒲己被刑事拘留，案件正在进一步审理中。
【早前报道】重庆20岁女孩错上陌生人轿车。
失联一周无消息高渝高渝重庆晚报8月17日消息。
8月9日下午，20岁的高渝在铜梁区阴差阳错上了陌生人的轿车，随后和家里失去联系。
截至昨日，高渝还没有下落。
失联8天，家人相当着急，愿意拿出5万元寻人！高渝特征■身高1.61米，明显特征是下巴处有斜排三小痣，8月9日在铜梁上了陌生人轿车，随后失联。
失联当天挎着斜挎包，穿着黑色上衣，抱一只小狗。
■提供重要线索者，家人愿付5万元现金酬谢。
■家属电话13647622027，也可直接拨打110。
错上陌生人的车高渝的母亲牛女士称，女儿在重庆邮电大学上学。
8月9日，高渝准备从铜梁回主城。
考虑到坐长途车不方便，家里给她联系了朋友的轿车。
这位朋友刚好要从铜梁回主城，可以搭顺风车。
约好的时间是8月9日下午3时左右，高渝挎着自己的斜挎包，穿着黑色上衣，抱着一只小狗，在铜梁温泉附近等待车来接。
下午3时过，牛女士接到朋友的电话：“你女儿没坐我的车，刚给她打电话，她上错了车。
”原来，朋友没有接到高渝，就给她打电话，打电话时间为当日下午3时30分，这才得知高渝上错车，已经离开铜梁，从老路往璧山去了。
“当时一辆黑色轿车刚好停在面前，她以为是我的车。
我们也没见过面。
”牛女士的朋友称，就这么阴差阳错，高渝可能上了一辆黑车。
下午4时40分，牛女士给女儿打电话，得知女儿已经到了璧山。
“没得事，我知道坐错车了，但是马上也要到主城了。
”高渝告诉母亲。
牛女士知道女儿已经快到主城，就没过于担心。
晚上8时以后失联次日，牛女士再给女儿打电话，想关心一下她。
可是，女儿的电话一直提示“已关机”。
以前高渝也有关机的情况，不是手机没电，就是正在睡觉。
到了当日下午，牛女士继续打电话，还是打不通，她的心里闪过一丝不祥的念头。
联系不上高渝，牛女士就打了女儿男友电话。
此时，牛女士得到一个不安的消息。
“我们也一直在联系她，她一晚上都没消息。
”高渝的男友称，自己一直在主城等她，高渝到了璧山时，还和自己有联系。
晚上8时以后，高渝的手机就突然关机了，当时大家以为是没电了。
牛女士和高渝的朋友分头在铜梁区南城派出所和璧山的派出所报警。
随后，家人到通信营业厅调出了高渝通话记录，直到当晚8时05分之前，高渝还和几名同学通过话，之后，女儿的手机就打不通了。
“已经7天了，肯定是出事了。
”报警后至今没消息，牛女士一家人十分着急。
牛女士说，女儿肯定不是离家出走，因为她没有和家人吵架，近段时间她也没什么异常表现。
家里人觉得，唯一能想到的就是高渝被人绑架了。
“但你说绑架吧，应该和我们联系啊。
”这几天，除了警方正在积极找人外，高渝的家人、男友、朋友、同学，都在满城找他。
大家甚至沿着高渝可能走过的老路开车找人。
家属5万元寻线索据了解，高渝是一名爱心志愿者。
到邮电大学上学后，她加入了重庆市阳光520爱心志愿者协会。
牛女士说，女儿经常去参加协会组织的公益活动。
“这么好的一个女孩，这么善良的一个女儿，到底去哪儿了？”高渝的同学很担心，希望能在开学前找到高渝。
牛女士说，为寻找女儿提供重要线索者，他们愿付5万元现金酬谢。
