2014-11-20。
09:37:17受访者／供图河南商报记者。
熊晓辉近日，洛阳市民李雁在整理旧物时，无意中发现了一封32年前彭丽媛写给他的回信。
原来，32年前，彭丽媛演唱的歌曲《在希望的田野上》红遍大江南北，而正在云南做播音员的李雁写信给彭丽媛，希望她帮忙提供这首歌的录音带。
彭丽媛不仅给李雁回了信，还在信中谦逊地表示希望观众多提宝贵意见。
一封32年前的旧信件1982年，25岁的李雁还是云南省德宏自治州广播电台的一名播音员，化名“梁弋”，播音之外，他还负责台里的文艺节目。
那一年，《在希望的田野上》这首歌红遍大江南北，于是李雁所在的广播电台就希望让广大听众听到这首最流行的歌曲。
然而，由于德宏自治州处在偏远地区，条件有限，李雁只能翻录中央人民广播电台播出的歌曲，播放效果很不理想。
犹豫再三后，李雁决定给歌曲的演唱者彭丽媛写一封信，请她帮忙。
千里之外的回信那时候，彭丽媛已经是国内非常有名的青年艺术家了。
李雁说，给她写信也只是抱着试试看的想法，并没抱多大希望。
让他意外的是，十多天后，李雁竟然收到了。
李雁说，在信中，彭丽媛的语气非常谦逊，她遗憾地表示，自己也没有这首歌的录音带，但她认为中央电视台应该有，并提供了联系方式。
在信末，彭丽媛写道：“我的演唱水平还很有限，还不能很好地满足广大观众的要求，希望对我今后的演唱多提宝贵意见。
”“，让我和同事们很感动，虽然事比较小，但说明她对我们偏远地区的文化生活很关心。
”李雁回忆说。
左上方是今年11月15日，彭丽媛给澳大利亚孩子们写信的落款，右下方是1982年回信的落款“和蔼可亲是她的本色”后来，李雁随父亲回到洛阳，在当地电视台当了一名播音员。
如今，李雁已经57岁，不是这次整理旧物，他也不会想到，30多年过去了，这封信还完好地保存着。
李雁告诉记者，看到这封信后，他难以掩饰激动之情，于是在朋友圈发了出来，好友纷纷点赞。
在李雁提供的照片上，记者看到，这封信是用蓝色钢笔写成的，笔迹秀逸而有力。
在信的结尾处，落款是“彭丽媛”，时间是1982年12月，在信封的寄件地址栏写着“中国音乐学院”。
李雁告诉记者，彭丽媛回这封信时，才20岁，那时她正在中国音乐学院学习。
李雁说，再次读这封信，感触仍然很深，近期看新闻，彭丽媛正随习近平主席出访各国，她平易近人、和蔼可亲的形象受到人们赞赏，其实这一直是她的本色，而这封信就是一个见证。
