昨日，大神在3的邀请函被朋友圈刷屏，网友纷纷主动转发，认为大神手机这次“太坏了”，一封邀请函就将各位友商摸了个遍。
此次大神3发布会邀请函明显有有叫板的意思，除了纸质邀请函外，还多出了竞品手机后壳，其中包括荣耀，小米，苹果，华为和魅族，并且在每个手机壳后面都还印着一行字，例如：在6手机的后盖就印上了一句“指纹识别这么伟大的技术，差一点就用上了”，在荣耀4的背壳上印着：“这个配置不止差一点”；。
红米上印着“美好的事情差一点就发生了..”。
有意吐槽这些手机都不如大神即将发布的3出色。
那么即将在本月20号发布的大神3手机到底有多优秀呢？大神方面曾放出海报预热称“无指纹，不完美，完美在7月”大神3手机不仅相比这些友商手机价格更低，指纹识别还要更丰富，不仅仅限于单一的指纹解锁，还将加入指纹支付、指纹拍照、指纹触发快捷菜单、指纹开启指定应用等功能，带来一些新的玩法。
至于在配置上，从目前透露的信息来看，大神3将配备5.5英寸的720屏幕，分辨率1280720，搭载。
1.3主频的6753八核处理器，双卡双待支持7模18频真正全网通4网络，采用2。
与16。
的搭配，以及500万像素前置摄像头与1300万像素后置摄像头的组合，电池容量为3000。
大神此举的意图进行市场卡位，控诉其他品牌因价格高、体验差，无法满足消费者的需求，并认为指纹识别这么伟大的技术应该得到最广泛的普及，而不是高高在上。
希望大神此次不是在吹牛逼，到底3有多优秀，让我们拭目以待。
