资料图。
中新社发。
韦亮。
摄。
中新网太原7月24日电。
(任丽娜)7月23日—24日，中央巡视工作专项检查组对山西省巡视工作情况开展专项检查。
山西省委书记王儒林向中央巡视组汇报称，山西省形成了惩治腐败的高压态势和强大震慑。
干部队伍出现系统性、塌方式腐败，经济发展呈现“断崖式”下滑，民生难题有待解决，当下山西不可避免地成为全中国的焦点。
2014年2月24日，中央第六巡视组向山西省反馈巡视情况称，主要有少数领导干部利用职权谋取利益，查办案件工作和对重点领域、关键岗位的监管有待加强，尚未形成惩治腐败的高压态势等。
中共十八大以来，山西7名省部级干部被查处，被外界称为“中国打虎”最多之地，“官场地震”引世人注目。
2014年9月1日，中央任命王儒林为山西省委书记，陆续对山西省委领导班子进行改组调整。
针对山西面临的“政治上、经济上、生态环境上、民生上”四方面的“立体性困扰”，王儒林提出了“六权治本”、“六大发展”等一系列“治晋”措施。
2015年7月23日—24日，中央巡视工作专项检查组进驻山西，王儒林向中央巡视组汇报称，山西充分发挥巡视“利剑”“尖兵”作用，在全省真正形成了利剑高悬、震慑常在的浓厚氛围。
坚决把反腐败斗争进行到底，在山西省形成了惩治腐败的高压态势和强大震慑。
中央巡视工作领导小组成员、中央巡视工作领导小组办公室主任黎晓宏称，中央对山西省委领导班子改组调整以来，山西的巡视整改效果显著，在落实主体责任、强化成果运用、深化巡视工作等方面的一些做法和经验，值得学习借鉴。
在深化巡视工作方面，2015年4月，山西省安排5个巡视组在5个月内要巡视58个单位，其中包括了地级市、县区、高校，基层政府，巡视数量体量很大，被舆论称为“史上最长巡视”。
据山西省纪委监察厅介绍称，巡视所到之处要起到“动摇山岳、震慑州县”的效应，这一表述引起外界很大关注。
按照计划，山西省委巡视组将在2016年底前对全省地市、县(区)以及省属单位和企业完成“巡视全覆盖”。
这意味着山西对腐败存量的挖掘仍在继续。
据山西省纪委监察厅最新反腐数据显示，2015年一季度，给予纪律处分3620人，给予撤职以上处分800人。
(完)