今天，网络上的一组名为“洛阳最牛钉子户。
挂国旗腰斩道路”的图片引起了大家的高度围观。
图片上一栋3层的住宅楼位于路中央，屋顶上悬挂着一面国旗，屋前有两辆挖掘机严阵以待。
房屋的主人是谁？他为什么迟迟不肯搬家，事实果真如网帖所说“房主不满赔偿，稳坐路中央”吗？都市记者实地探访，还原事实真相。
最牛“钉子户”。
“腰斩”大马路在洛阳市洛龙区一条即将完工的道路上，一栋3层小楼矗立于快车道中央，拦腰截断了这条宽阔的马路。
这栋小楼被洛阳市民称为最牛“钉子户”，由于它的存在，道路迟迟不能开通，来往行人不得不在此绕道而行。
挨着这栋小楼的其他居民家已经被拆，只剩下部分房屋和窗户，两辆挖掘机停在屋前，等待着随时开始修路的消息。
据道路施工方讲，这条正在修建的道路是伊洛路延伸线，道路的其他部分基本上都已经铺设完毕，唯独这栋三层小楼周围还是土地。
拦腰截路。
究竟有何隐情今天上午，记者走进这栋三层小楼，屋主刘大妈正在采摘自家种的蔬菜。
刚开始，刘大妈一直拒绝记者的采访，直到最后，她才跟我们道起了原委。
原来，这条道路所在的地方是洛阳市关林镇练庄村，刘大妈一家之所以不同意搬走，原因之一是村里没有给他们临时安置房。
刘大妈一家9口人，全部都住在这栋破旧的小楼上，老伴郭大爷在附近干点绿化一个月赚1400多块钱，家境很不好。
刘大妈说，没有搬走的不止他们一家，整个练庄村最少还有五六十家都是同样情况。
今天我们电话采访了练庄拆迁安置指挥长李武涛。
随后，李武涛匆匆挂断了记者的电话，不再做出解释。
房主因不满拆迁赔偿。
已“坚守”此地近4年如今，住在练庄村的这五六十家村民家都被停了水，大家都在苦苦熬着，他们不知道拆迁一事何时才能解决。
来源：都市报道（部分图片来自网络）首席记者：刘剑