2015-06-17。
14:46。
新浪体育。
显示图片蒙托亚、阿德里亚诺、道格拉斯、马西普今夏可能离队。
据西班牙媒体《每日体育报》的消息，未来几周巴萨将对阵容进行精简，预计有四名球员将离开一线队。
蒙托亚的情况最为明显。
他在今年1月差点离队，当时他的经纪人透露他十分想离开巴萨。
现在巴萨在右后卫的位置，签下了比达尔，阿尔维斯也选择了续约，人员十分充足。
蒙托亚通向一线队的大门已经被堵死，他很少被恩里克委以重任。
蒙托亚目前跟巴萨的合同到2018年到期，他现在收到数份来自意大利的报价，国际米兰、米兰、尤文图斯都有意引进他。
巴萨倾向于将他出售，而不是租借他。
另一名被出售离队的可能是阿德里亚诺。
在恩里克手下，阿德里亚诺的出场时间寥寥无几。
他的下一站也有可能是意大利，罗马有意将他签下。
今年1月罗马曾对他进行报价，不过巴萨选择了拒绝，罗马可能会卷土重来。
现在巴萨不会阻止他离队，巴萨尊重阿德里亚诺的态度以及行为。
第三门将马西普同样也是如此，本赛季出场时间十分有限，尽管恩里克称赞他是奉献跟敬业的典范人物。
不过在门将位置上，他始终排名布拉沃跟特尔施特根之后。
马西普现在收到两份来自西甲球队的报价，还有一些来自西乙球队的报价，当然也有其他联赛的，不过马西普还没点头答应。
巴萨不会强制马西普离开，巴萨希望一线队能有三名门将，不过如果马西普选择离开，巴萨也不会选择阻拦。
道格拉斯的情况比较复杂。
巴萨倾向于将他租借离队，本赛季道格拉斯鲜有机会，但他跟巴萨的合同到2019年，巴萨依然相信他有着潜力。
此外还有租借在外的德乌洛费乌，他即将加盟英超劲旅埃弗顿，他曾在太妃糖效力过一个赛季，巴萨预计拿到600万欧元的转会费。
（平次）