中青在线2014-09-30。
07:33虚假印章虚假证件一个依托虚假的“中国民办高等学校学生信息”网和945所“虚假大学”网站，以办理真的民办大学毕业证书为诱饵，骗了全国25万余人，涉案金额高达一亿余元，淮安清浦警方经过一个多月的工作，摧毁了这个网络诈骗犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人49名。
9月29日，该诈骗团伙中的陆力、汪银等14名“骨干分子”因涉嫌诈骗罪、伪造公司、企业、事业单位印章罪被清浦区检察院依法批准逮捕。
案发5800元办毕业证牵出亿元诈骗大案今年8月7日，家住淮安市清浦区的徐军到清浦区公安局报案称：6月份，一个叫“苏老师”的人自称花钱就能办国家认证的高等学校毕业证书，并约定办一本本科毕业证书需5800元，他在付款4000元后觉得被骗。
淮安市公安局清浦分局于当日立案侦查，发现这是一个网络团伙犯罪，清浦警方抽调警力组成专案组全力侦破。
随着案件侦破的深入，这个以办理真的民办大学毕业证书为诱饵，通过网络发布虚假广告吸引办证人员，骗取大量办证人员的钱财的诈骗网络团伙也浮出水面，受害人涉及安徽、浙江、河南、广东、江苏、湖北等全国31个省市自治区25万余人，涉案金额高达1亿余元，很快，该案被公安部列为督办案件，至9月15日，公安机关抓获犯罪嫌疑人49名。
目前此案还在进一步侦查中。
“虚假大学”都有哪些？办案检察官介绍，这些“虚假大学”根本就不存在。
“虚假大学”网站均为虚构或冒用的，没有实体单位可寻，选择的大学校名同正规高校名称相似度高，欺骗性强。
“虚假大学”网站大多是盗用真实高校信息网站的简介、新闻、图片等数据进行抄袭。
据淮安市清浦区人民检察院黄国梁检察长介绍，该犯罪团伙形成有组织的虚假毕业证书诈骗产业链，他们分工明确。
该团伙主要分成几个层级，第三层为利用假的毕业证书实施诈骗的人，他们是利益链条中最大的获利团伙。
第二层为虚假网站维护团队，负责管理网站（如录入身份信息，假证书编号等）。
第一层为支撑团队，包括网站设计，提供印刷假证的印刷厂等。
该网络犯罪团伙所办理的虚假大学有青岛滨海学院、郑州理工专修学院、上海英才进修学院、江苏东南科技专修学院、北京兴华大学等共945所。
什么人编造了“虚假大学”骗局。
用假证实施诈骗的嫌犯民办大学招生人员辞职专办假证2013年3月，只有高中学历的马丽应聘到北京一所民办大学上班，帮助学校招生。
为了扩大招生，马丽通过申请加入含有“教育”“学历”等字样的多个群。
2013年6月的一天，收到一个网名叫“来吧”网友的信息，询问是否有不经过学习考试就可以拿到学历的途径，巧的很，马丽刚通过认识一个网名叫“学历提升”（孙海）的网友，称他能办到民办大学学历证书。
马丽抱着试试看的想法，她把要办大专毕业证书的人的信息发给孙海，孙海很快就把办好的证书寄给她，她便将办证人汇给她的3800元钱，通过支付宝转账给孙海2000元。
第一次，马丽就从中轻松赚到了1800元钱，后来她辞掉工作专办假证。
。
淘宝网卖假证书的嫌犯在网上一年卖了1000余本假证书马丽在办假证时经常通过群交流和联系需要办证的人，有一次，一个网名叫“再提升”（汪银）的网友主动联系她，得知马丽是办假证后，便主动提出帮她开拓市场，做起她的下线来，并且约好每本学历证书汪银提成500元。
汪银便把办证信息放在淘宝网上宣传，称其所办的都是真实的民办大学学历，可以在学校网站和第三方——中国民办高等教育学生信息网（以下称民教网）网站上查询到，还可以报考各种职业资格证。
从2013年9月至今年8月期间，汪银通过淘宝网销售假学历证书1000余本，非法获利50余万元。
。
编造大学名字的嫌犯制造假的大学网站和民教网迷惑办证者学计算机应用专业的陆力大学毕业后应聘到一家私营企业上班，2012年，见办假证利润比较高便开始做起了假证生意。
据陆力交待，他们一开始所编造的虚假大学网站，都是模仿真的民办大学网站的形式，后来干脆将做好的网站稍微修改一下，就再编造出来一所新的大学网站了。
至案发时，陆力等人已经编造了945所虚假大学。
“最让我头痛的事是编造虚假大学的名字，”陆力交待，他在虚假大学网站上每录入一个大专学历证书信息收取30元，本科收取50元，每录入毕业生信息到民教网加收100元。
办证、付款、查询全都在网上进行为了以假乱真，让需求办证的人以为是真的毕业证书，汪银等人在假的毕业证书上还附上查寻学校网站网址。
据马丽交待，顾客想要办学历证书，她先将各个学校毕业证书价格表通过网络发给客户，谈好价格后，客户再将自己的信息发给她。
并通过支付宝或者网上银行付款的方式进行结算。
在邮寄给客户毕业证书的同时还一并邮上学生档案，档案袋里装有考试成绩单、学籍卡、毕业生推荐表等档案资料，所有这些都是让办证人相信其所办的证书都是真实的。
为了增加业务，马丽等人除了在群里发广告外，他们还会在百度贴吧、各种论坛里发布办理民办学历的信息，内容都是“民办本专科及中专学历办理，有意者咨询”并附上联系的号码。
(原标题：淮安团伙编造945所虚假大学。
骗25万人1亿多元)