南方都市报2015-04-22。
09:57南都讯。
记者何永华。
50岁的马忠秀听到“抓小偷”的喊声后，从小卖部里跑了出来。
她双手张开拦住小偷所开的商务车。
小偷开车将马忠秀撞倒，从其大腿上碾压过去，马忠秀送医后不治身亡。
这是4月19日上午9点半发生在大岭山大环村一处工地上的一幕。
大岭山警方昨日表示，警方正在对三名小偷进行全力追捕。
小偷工地行窃败露，驾车逃跑马忠秀是湖南衡阳人，今年50岁。
事情发生在建筑工地的生活区里。
这里有两排临时搭建的板房，另有一排临时建造的砖房用作食堂的厨房。
公司食堂女工曾阿姨说，4月19日上午9点半左右，正在厨房里帮着做事的她，突然听到斜对面的板房里传来敲打的声音。
她出了厨房看见对面不远处板房门口两名男子正拿着大钳子在扭门锁，两名男子头戴着工地的头盔，看不清样貌，她以为是工地上的人。
“我就远远地问了一句‘你们在干什么。
’”对方说“拿点工具”。
曾阿姨觉得不对劲。
“那间板房里堆放的都是电机、电缆等工地电工最为值钱的工具。
我有那里的钥匙，如果要拿工具，为何不找我要钥匙，何必要去撬门。
”还没等曾阿姨走到板房的门口，两名男子立即返身跑进旁边停着的一辆商务车里。
两名男子钻进车里之后，车子迅速往大门口方向跑。
曾阿姨大叫了起来“赶紧停下来”、“抓小偷”。
由于当天是星期天，工人们要么是关门在睡觉，要么是早已外出了。
只有在小卖部里的公司食堂主管马忠秀听到了曾阿姨的叫喊声，立即跑了出来。
女工拦截被撞倒，车从大腿碾过曾阿姨说，马忠秀就站在道路中间，双手张开，要拦住车子的去路。
“小偷看到马路中间有人后，也放慢了车速。
”曾阿姨说，马忠秀靠近车子后，就双手放在车子的车前盖上，大喊着停车。
工人小张当时正在二楼的板房里睡觉，也被曾阿姨的叫声吵醒。
“我就看到马忠秀双手撑在一辆别克商务面包车的车前盖上，车子缓慢地往前开，马忠秀跟着往后退。
”小张说，商务车丝毫没有退让的迹象，步步紧逼，直接将马忠秀逼得往后退了十来米，直至一个左拐的路口。
“面包车就左打方向盘，试图绕过马忠秀，往大门方向跑。
”马忠秀也跟着往左移。
“哪知面包车突然猛地加油，直接将马忠秀撞倒在地，而后从她的大腿上碾压而过。
”小张说，见到这个情况他立即跑下楼，拿起一个消防灭火器就去砸车窗，玻璃没有砸坏，车子也没有停，直接跑上厚大路，往大岭山方向跑了。
曾阿姨与小张顾不上去追车，立即去抱起倒在地上的马忠秀。
“当时她已经昏迷不醒，在等120来时，马忠秀就开始不断地往外吐血。
”曾阿姨说，当时在马忠秀的裤子上，还能看到一条清晰的车轮胎印子。
“太残忍了。
”很快，马忠秀就被送到了大岭山人民医院抢救。
前日上午9点多，马忠秀被宣告脑死亡，下午4点多，马忠秀抢救无效死亡。
工地项目部行政经理李先生说，马忠秀是为了保护公司集体财产不受损害挺身去阻止盗窃牺牲的，公司感到非常痛心，已经安排专人跟进后事的处理。
[警方通报]昨日下午，大岭山公安分局的相关负责人向记者证实了此案，称是三名小偷在盗窃的过程中，被人发现，逃窜时将一名前来阻止的工地女工，撞成重伤，后抢救无效死亡。
目前当地派出所已经增派人手对三名犯罪嫌疑人进行追捕。
逝者马忠秀。
50岁，湖南衡阳人。
2014年年初，入职深圳市中新建筑劳务公司。
去年10月跟着工人来到位于东莞大岭山大环村的工地，担任公司食堂主管。
由于工地很偏，离村庄比较远，为了方便工地工人生活，马忠秀在工地食堂边上开了家小卖部。
线索提供：佚名200元【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】