南方都市报2015-05-27。
00:00南都讯。
记者张艳丽。
5月刚到，佛山顺德陈村的肖先生就收到使用流量2000多兆的提醒，通过查询清单，其发现在5月1日当天，半个小时内就使用流量1800余兆。
肖先生表示，当时并未使用手机下载，并质疑手机网络网速。
对此，电信客服表示，经核实，数据显示没有问题，并对肖先生超出流量产生的费用予以减免。
5月5日，顺德陈村的肖先生收到一条短信提醒，告知其订购的套餐内本月可使用手机上网流量为1024，截至5日19时28分已使用2006.94。
肖先生当即关闭网络，并查询流量清单账单。
根据肖先生提供的流量清单显示，其手机在5月1日上午8时10分至8时39分共使用1800余兆流量，网络类型为，每分钟最高使用流量高达51201，约50。
“别说是手机，光纤也难达到这个速度。
”半个小时消耗流量近2000兆，对此，肖先生提出质疑。
除了对网速疑问外，流量的使用也让肖先生颇为费解，肖先生表示，当时正在上班路上，并未使用手机流量进行下载软件视频等。
肖先生与电信客服沟通，客服并未给出明确答复，但表示，“一一核查过，没有问题。
”此外，肖先生还质疑，流量超额之后的短信提醒为何滞后五天。
电信客服表示，确实存在系统滞后的问题。
经多次沟通，针对肖先生超出流量所产生的60元费用，电信客服表示予以免除。
虽然已被免除费用，但是肖先生担心再次发生同样事情，该问题仍是不清不楚，并未得到明确解决。
南都记者以51201为关键词网上搜索发现，其他两大运营商用户也出现过类似情况。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】