科级官员欠14亿失联事件真相。
曾担任银行副行长，钟启章是惠东县本地人，在周围人眼里“八面玲珑、擅长交际”，此前担任过中国银行惠东支行副行长、惠东县国有资产监督管理办副主任、行政服务中心副主任等职务。
其哥哥钟启文也曾当过惠东县对外贸易经济合作局副局长，两年前才辞职经商。
近期，广东惠东县一科级干部负债10多亿元携家族十几人“失联”。
据初步调查，涉及债权人82人，债务总额超过14亿元。
科级干部携家族10余人失联虽然长年违规经商已是圈内“公开的秘密”，但钟启章突然失联后，浮出水面的“钟氏”家族生意之庞大和欠债数量之巨，仍让人震惊。
42岁的钟启章身兼惠东县政府办副主任和惠东县珠三角产业转移园管委会主任两职。
3月19日，多名债权人收到钟启章写有“对不起”等内容的短信。
20日，钟启章三兄弟及其家族10多人全部“失联”，许多债权人顿感不妙：一向被认为财大势雄的钟氏家族留下了巨额债务窟窿。
一名债权人向记者提供了一份清单，涉及债权人82人，债务总额超过14亿元。
债权人中不仅有多年亲朋旧友，还有政府部门的公职人员、信贷公司。
惠东县公安局经侦大队大队长陈卫东证实，已有31名事主报案，涉案金额7.1亿元。
惠东县人民法院书记室主任刘振波说，该院已经起诉立案的涉钟启章案件共有17宗，多为民间借贷纠纷，涉案金额约1.3亿元。
被指经商十几年一直幕后操作钟启章是惠东县本地人，在周围人眼里“八面玲珑、擅长交际”，此前担任过中国银行惠东支行副行长、惠东县国有资产监督管理办副主任、行政服务中心副主任等职务。
其哥哥钟启文也曾当过惠东县对外贸易经济合作局副局长，两年前才辞职经商。
钟启章幕后经商已久。
一名陈姓债权人是钟启章高中同学，两人相识20多年，他告诉记者，钟启章经商十几年，“圈子内的人都知道”。
他在幕后操作，然后以家族其他人的名字“出头”。
家住黄埠镇的债权人蔡老汉告诉记者，他跟钟启章的债务中，整个交易都是钟启章出面，谈好条件后由其弟弟钟启信签名。
在蔡老汉提供的欠条上，钟启信是借款人，钟启章是担保人。
据记者了解，钟启章掌控的家族生意涉足的产业有房地产、餐饮、娱乐、外贸，在惠东县黄埠镇还有一家鞋业生产公司，仅厂房场地设施就价值三四千万元。
