钱江晚报。
2014-12-31。
10:31显示图片12月22日中午，兰溪老农郑大爷怀揣着600元钱，乘坐城乡公交打算去兰溪市人民医院看病。
中途却因为身体不适，被乘务员劝下了车。
下车后几小时，郑大爷死在了永昌敬老院附近桥下河公交站旁的水沟里。
郑大爷是怎么死的？这中间发生了什么事？昨天，钱江晚报记者采访了各方，试图还原事情的经过。
家属：坐车去兰溪看病，人却在半路上没了郑大爷是兰溪市永昌街道新桥村人，今年72岁，有高血压病史。
儿子有轻微智障，父子俩相依为命。
郑大爷的堂妹郑秀云告诉记者，因为高血压，前段时间郑大爷老说自己身体不太舒服，在乡镇医院看了好多天，就是不见好转，医生建议他去兰溪就诊。
12月22日吃过中饭，郑大爷坐上了由八角井开往兰溪市区的公交车。
以下为郑秀云口述：和我堂哥郑大爷坐同一辆车的同村人，亲口告诉我：汽车开到半路，遇上一条减速带时，车子颠簸得很厉害。
我堂哥一时没扶住，摔倒了，磕出了鼻血。
司机见了，把车停在永昌街道敬老院对面的桥下河公交站，说我堂哥不能单独乘车了。
乘务员扶着我堂哥下了车。
之后，车就开走了。
后来，我从敬老院了解到，我堂哥下车后，一直坐在公交车站点附近等车，想去兰溪看病。
可没想到，不知什么时候，人就从公交车站台上一头摔进了路边的沟里。
还好敬老院里也有新桥村的村民，一听说出事了，马上回村报了信。
我堂哥就这么没了。
公交公司：老人的身体不适合单独坐车，把他送到敬老院浙江长风汽车运输有限公司是这趟城乡公交的主管单位，运输公司相关负责人徐经理有不同的说法：据我们了解，郑大爷前段时间确实一直在看病，而且前几天也都在流鼻血。
他坐上我们的车不久，就开始流鼻血了，而且还出现了眩晕。
乘务员问他话，也没什么反应。
在这样的情况下，他明显已经不适合一个人坐车了。
巧的是，车上刚好有一位乘客与郑大爷认识，说他住在永昌敬老院，司机就把车停在了敬老院门口。
乘务员扶郑大爷下车之后，又找到敬老院的负责人确认情况，却得知郑大爷并不是敬老院的人。
无奈之下，司机只好委托敬老院帮忙联系郑大爷的家属。
事情处理完之后，车子就开走了。
过了一个半小时，当公交车从兰溪市区又返回八角井时，司机看到郑大爷坐在公交站旁喝茶。
当时郑大爷的精神还不错，人也比较清醒。
司机以为没事了，没想到，人却出事了。
怎么死的，我们就不知道了。
敬老院：老人不住在我们这，后来又等车去了下车之后，又发生了什么事？兰溪市永昌街道敬老院工作人员吴先生：郑大爷被扶下车之后，公交车司机确实找过我们，询问是不是敬老院的人。
得知不是后，把人留下了，车子开走了。
有没有叫我们联系他家里人，我不太清楚。
因为敬老院门口有一个小茶馆，郑大爷在这里坐了一会，喝了点茶，后来就去公交车站牌那等车了。
郑大爷死之前发生了什么，没人知道。
最新进展老人的死因，派出所已介入调查事情发生后，由八角井开往兰溪市区的这趟班车被郑大爷的家人围堵了好几次，要求赔偿。
“肯定有责任，如果乘务员或者司机当时打了110或120，不什么事都没了吗？”郑秀云说。
可浙江长风汽车运输有限公司觉得自己没什么错。
“现在只能走法律程序了。
如果真的是我们的责任，我们肯定不会逃避。
”徐经理说。
郑大爷到底是怎么死的，兰溪市永昌街道派出所已介入调查。
特约记者。
何贤君(原标题：老人流鼻血被劝下公交车几小时后死在路旁)