■南沙法院昨日上午对三个轻刑案件进行快审现判。
通讯员供图■新快报记者。
郭海燕通讯员。
陈晓红奉。
鑫蔡。
颖适用于量刑三年以下者;
法官表示:拘役针对犯罪行为,并非替代劳教劳教制度废止后,再遇上些严重违法但犯罪情节轻微,比如危险驾驶这样的案件,该怎么处理?昨日,广州中院宣布广州全盘铺开轻刑快审,而拘役这个运用不多的刑罚,将在未来发挥出强大的教育矫正作用。
目前,广州正在准备成立两个拘役所。
但据法官解释,拘役只是针对严重违法,但犯罪情节较轻的刑案,并不能替代劳教。
很多“轻刑快审”犯罪会被判处拘役刑劳教取消后,不少人对治安管控手段不足表示担忧。
昨日,广州中级法院召开新闻发布会,市中院刑一庭庭长万云峰介绍,去年底,省、市政法委先后发文,要求落实轻刑快审机制,推进拘役刑教育矫治作用改革试点工作,保持对违法犯罪的打击力度。
所谓轻刑快审,是要求公检法院对一些构成犯罪,但情节轻微的案件,压缩程序,减少羁押时间,通过三机关合力实现快审快结。
市中院刑一庭副庭长庄惠婷说,这些犯罪,很多将会被判处拘役刑。
昨日,万云峰说,广州市成为试点,去年10月起就进入准备阶段,现在轻刑快审在广州已全面铺开,拘役刑将成为治安处罚与有期徒刑之间的很好过渡和衔接。
关男犯拘役所在同和,女子戒毒所改为拘役所。
为应对增加的拘役刑犯量,广州也准备成立两个拘役所。
昨日,万云峰透露,轻刑快办拘役罪罪犯和余刑三个月以下将进入拘役所。
广州正准备一个关男犯的同和拘役所,还有一个是把广州市女子强制戒毒所改为女子拘役所。
审理方面,万云峰介绍,轻刑快审主要参照刑事诉讼法的简易程序规范以及关于《广州市实行轻微刑事案件快速办理机制暨发挥拘役刑教育矫治作用的工作意见》来办理。
。
公检法联合,最慢44天办完一个案轻刑快审重点在“快”。
据市政法委文件要求,适用轻刑快审被告人没有被羁押的,从公安立案至法院审结的整个周期为21天,其中法院审理期限为7天;
在押的案整个办案周期为44天,法院审理期限为15天。
。
广州中院为了保证审理环节的“快速”,也出台了一系列参考程序,甚至连判决书的模板都写好了。
万云峰介绍,一旦确认适用轻刑快审,法院将当天立案,当天送达起诉书,当天确定开庭时间,当天将卷宗材料转审判庭。
而且,案件原则上当庭宣判,对于不抗诉、不上诉的案件立即交付执行,做到“全程提速”。
。
■要点提示证据充足认罪明确方可实行轻刑快审根据市委政法委的“工作意见”,纳入轻刑快办案件包括:危险驾驶、盗窃、诈骗、抢夺、敲诈勒索、寻衅滋事等六类案件和其他符合规定的案件。
量刑在三年以下有期的,方可考虑轻刑快审。
这些案件应当同时具备以下条件:案情简单、罪名单一;
事实清楚,责任认定明确;
证据确实充分;
犯罪嫌疑人、被告人认罪态度良好,如实供述犯罪事实且无反复,犯罪嫌疑人、被告人及其辩护人对指控的犯罪事实及罪名无异议;
适用法律无争议;
无民事赔偿问题或民事赔偿问题已有效解决;
可能判处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者独立适用附加刑。
拘役和劳教有何区别?拘役是经过法院审理判决的刑事处罚,而劳教是公安机关作出的一种行政处罚。
拘役是我国刑法规定的一种量刑方式,它是短期剥夺犯罪人自由,就近实行劳动的刑罚方法。
拘役由公安机关在就近的看守所或者其他监管场所执行,在执行期间,受刑人每月可以回家一天至两天,参加劳动的,可以酌量发给报酬。
拘役期限为1个月以上6个月以下,数罪并罚时不得超过1年。
■南沙尝新10分钟快审。
法官还是嫌慢昨日,南沙法院首先开动轻刑快审案。
醉驾摩托的张某体验了十分钟的“神速”审判。
去年,张某喝了酒和朋友坐上摩托车。
本是朋友开车,到了南沙金洲附近时,一台面包车在后面乱按喇叭,他很生气。
于是,他跟朋友换位,开着摩托追赶面包车。
运气不好,车子开到今洲广场时,被警方逮了个正着。
因为醉驾,张某面临刑罚。
因认罪态度好,又碰上了“快审”启动。
昨日开庭10多分钟,他被当庭宣判处拘役一个半月。
法院工作人员介绍,该案在法院耗时不过四天。
不过,参加庭审的万云峰还是不满意,认为有些环节还是可以继续精简,而且其他环节也要提速。
■焦点问答谈办法并非适用轻刑快审的都判拘役记者:火速推行轻刑快审,是出于什么背景考虑?万云峰:以前,一些已达到入罪标准的轻微违法行为,没被起诉的,用劳教处理。
劳教废除后,如果没有过渡、替代、补充措施,秩序可能会受到影响。
推行轻刑快审,目的是把那些严重的违法、达到犯罪标准,但又不是严重犯罪的,绳之以法。
记者:是不是使用轻刑快审的都判拘役?万云峰:过去的罪名、案件单纯适用拘役的不多。
案件从侦查起诉到审判历经时间比较长,判决的时候被告已经关押了很久,羁押五六个月甚至一年,再判拘役就不合适了。
现在能快查快审,大概一个月就可以完成整个案件,所以可能会扩大使用。
。
也不是都判拘役。
可能判3年以下有期徒刑、拘役、管制或者独立适用附加刑的都可以轻刑快审。
情节轻微的,判拘役送到拘役场所,以教育管制为目的。
记者:拘役关押场所在哪里?万云峰:三个月以下,关在原看守所。
三个月以上关拘役所,避免轻刑犯和重刑犯交叉“感染”。
拘役针对犯罪。
劳教针对普通违法谈区别记者:弥补劳教废止后,担心处置手段不足而推行轻刑快审,这是不是理解为有些原来可被劳教纳入的就判为拘役?。
万云峰:没有劳教就判决拘役?不能这样说。
拘役本来是刑罚的一种,违法行为要符合刑法规定的入罪标准。
比如卖淫嫖娼是违法行为,但法律没有规定为犯罪,就不能因为没有劳教,就判拘役。
拘役针对犯罪行为,以前劳教针对普通违法行为。
办案机关必须严格收集证据,证明行为严重,达到了刑罚标准,才当轻刑案办。
庄惠婷:劳教也是对人身权利的限制和剥夺,拘役通过司法审判,效果不同。
通过司法审判,程序上更加透明,有利于人权保护。
拘役比劳教要短,劳教期限比较长,长的达到四年。
拘役多是一个月以上六个月以下,数罪并罚不能超过一年。
。
记者:这样会不会导致公安立案,批捕,受案的增加?万云峰:公安肯定会有所甄别。
关键还是要看行为有没有达到犯罪程度。
一次盗窃,数额特别小,可以用治安违法处罚。
但如果屡次盗窃,会构成盗窃罪被判刑。
理论上,案件数量会增加,但还是取决行为的严重程度。
不是为了把他关起来,就把一般违法行为作为犯罪行为处理。
记者:。
吸毒、卖淫嫖娼、上访这些原来适用劳教,以后会纳入轻刑快审吗?庄惠婷:吸毒和卖淫嫖娼,严重的话适用治安处罚或者受教育。
没有明确规定构成犯罪的,只能按照行政治安处罚处理。
违法上访、介绍容留他人卖淫,严重危害社会秩序,构成犯罪则可以依法追究刑事责任。
