【财新网】（实习记者。
张霞）据国家防总网站消息，松花江流域已发生1998年以来最大洪水。
受持续降水影响，东北三省均出现不同程度洪涝灾害。
财新记者根据公开资料统计，截至8月16日晚间，暴雨洪涝至少造成黑龙江、吉林两省22人遇难，6人失踪。
据新华社报道，8月16日晨，受强降水影响，吉林桦甸市红石镇砂场小区附近加级河河水瞬间暴涨，洪水超过堤防顶部2米，发生超标准洪水。
砂场小区共有70多户居民房屋进水，受灾最重的洪水淹过屋顶。
截至16日下午6时，洪水致11人遇难，3人失踪。
黑龙江省民政厅通报显示，截至8月16日15时，黑龙江全省197．76万人受灾，死亡人口11人，失踪人口3人，紧急转移安置人口14.19万人，农作物受灾面积144．36万公顷，农作物绝收面积48．32万公顷，倒塌房屋2564间，严重损坏房屋1．26万间，直接经济损失71．33亿元。
据东北网报道，14日黑龙江省佳木斯、伊春、哈尔滨、绥化、农垦建三江管理局、大庆、鹤岗、抚远、牡丹江部分地区发生洪涝灾害，受灾人口达16.63万人。
8月15日下午，国家防总召开会商会议称，截至目前，松花江流域已发生1998年以来最大洪水，嫩江上游发生超50年一遇的特大洪水，黑龙江发生1987年以来最大洪水。
黑龙江中游发生30年一遇左右的大洪水，黑龙江同江至抚远江段发生超历史实测记录大洪水。
黑龙江、嫩江和松花江干流已有800多处堤防发生渗漏、冲刷、管涌等险情。
15日晚20时，国家防总将松花江流域的防汛应急响应级别提升至Ⅱ级。
吉林省也于16日起将防汛Ⅲ级应急响应级别提升至Ⅱ级。
8月16日中午12时，为了应对松花江、嫩江、黑龙江严峻的洪水形势，黑龙江省宣布启动级防汛应急响应。
东北网8月16日上午报道称，预计黑龙江三江口8月27日最高水位56.40米，超历史特大水位；黑龙江勤得利预计8月28日最高水位48.4米，超警戒水位2.05米，超历史特大水位；抚远预计8月31日最高水位89.6米，超警戒水位2.1米，超保证水位1.6米，超历史特大水位。
据吉林省水利厅网站监测，截至8月16日上午08时，吉林省内7座大型水库、22座中型水库出现超汛限水位。
吉林省水利厅发布的最新汛情通报预测，未来一段时间嫩江、松花江干流水位将持续上涨，松花江干流下岱吉水文站将超警戒水位，受嫩江洪水顶托，月亮泡水库水位将长时间高水位运行。
8月16日5时，尼尔基水库水位216.47米，超汛限3.1米；月亮泡水库库内水位133.05米，超汛限2.05米。
中央气象台17日发布的最新预报显示，困扰东北地区多日的强降雨开始减弱，未来三天降雨模式将调整为小到中雨或阵雨。
中央气象台17日6时解除暴雨黄色预警，同时发布暴雨蓝色预警。
预计，17日8时至18日8时，粤桂湘等地有大到暴雨，辽宁东北部等地部分地区有大雨，局地暴雨（50-80毫米）。
8月16日16时，针对黑龙江省近期暴雨洪涝灾情，国家减灾委、民政部紧急启动国家四级救灾应急响应。
黑龙江省于16日14时起启动自然灾害救助Ⅰ级应急响应。
■