7月10日，常州金坛区公安局召开新闻发布会，通报近期破获一起特大网络销售彩票诈骗案。
几名90后租用境外服务器，架设“世纪彩票”“聚宝”“购彩”“探彩”等彩票网站，以及制作手机客户端，冒充正规彩票网站进行网络诈骗，涉案金额达4000余万元，受害人遍及苏、湘、浙、粤等20多个省市。
通讯员。
张波现代快报记者。
葛小林跟着“高手”买彩票90后会计搭上1380万公款在金坛某建筑安装公司当会计的陈晓（化名）是个90后，爱玩彩票，经常在网上投注。
2014年10月，一个名叫“思”的女网友请求加陈晓为好友。
在“白富美”头像的迷惑下，陈晓和“思”交流起来。
他很快发现，自己认识了一名资深的彩票高手，对方对足彩颇有研究，让陈晓很是崇拜。
交流中，“思”让他玩一种更心跳的彩票。
根据“思”提供的链接，陈晓打开了一个名叫“世纪彩票”的网站，看到它和正规的网站一模一样，陈晓便花了1000元投注，结果中奖了，奖金高达3万元。
有了甜头，陈晓对“思”更加信任，开始玩“时时彩”。
“时时彩”是一种高频彩票，每隔10分钟就开一次奖，时间从上午9点到次日凌晨2点，陈晓就在这样高频率的买票中越陷越深，花10万元中3万元，于是钱越赔越多，陈晓的积蓄很快用完，开始挪用公款。
截至今年1月份，不到3个月时间，陈晓共挪用了1380万元公款。
纸包不住火了，陈晓畏罪潜逃。
2015年1月底，陈晓被抓。
民警很快查到有一个专门从事网络非法销售彩票的犯罪团伙。
拉老乡同学入伙90后“董事”建假彩票网行骗金坛警方周密调查发现，以周某、曹某、顾某某等人为主的网络诈骗犯罪团伙，设立“长沙研思网络技术有限公司”“长沙瓦罗澜网络科技有限公司”，2014年7月至今，租用境外服务器，架设“世纪彩票”“聚宝”“购彩”“探彩”等彩票网站，以及制作手机客户端，冒充正规彩票网站的开奖模式和开奖结果，销售“时时彩”等各类彩票，进行网络诈骗活动，涉案金额达4000余万元，受害者遍布苏、湘、浙、粤等20多个省市。
湖南籍的周某是该公司的董事之一，也是90后彩迷，他在2013年被“黑彩票”网骗过后组建班底，找来老乡、同学集资架设诈骗网站，还加上了正规咨询公司的外衣。
据专案组民警介绍，受骗者陈晓最初遇到的网友“思”，是该公司的营销人员，伪装白富美，实际是个大男生。
6月19日上午，金坛30余名警力会同湖南长沙芙蓉分局70余名警力统一行动，全面收网。
相继在长沙市6个高档写字楼和住宅小区将周某、曹某、陈某等35名犯罪嫌疑人抓获归案，对12名在逃的犯罪嫌疑人上网追逃，当场缴获作案电脑130余台，账本以及银行卡若干。
目前，周某、曹某、陈某等35名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
（原标题：跟着“白富美”网友买“黑彩票”不到3个月赔光1380万元公款）