南方都市报2015-02-05。
18:28最新报道：10：10。
有媒体问：事故初步调查有无人员失职渎职行为？这一问题未获回复10：19惠东县安监局长古远光：今年1月曾对该商场进项18人次检查，发现部分消防隐患。
安监部门要求限期整改，目前整改期限未到。
10：25。
发布会结束。
相关发言人相继离开。
媒体记者继续围堵追问。
发布会现场最新报道：截至2月6日上午8时，救援工作已基本结束，火灾致17人死亡。
消防官兵已组织8次强攻，现场救出5人，消防官兵有4人受伤、其中1人受重伤，均已送至医院治疗,。
惠东义乌商品城9名相关责任人被警方控制。
10时04分，惠东县委常委、常务副县长郭武飘称：火灾获救5人中，3人自行离开，2人仍在救治。
整个救援持续14小时。
消防员于14：05。
、14：30两次救出5人。
新闻提要：时间：2月5日下午13：51分。
。
地点：广东省惠东县义乌商品城四楼电影院。
1.被困人员超过10人。
凌晨5时许，已经有遇难者被抬上担架。
2.官方：24孩子被困说法不实。
3.现场已经救出5人，4名消防官兵受伤，其中1人重伤。
4.商场存在坍塌危险，消防员已经进行三次强攻。
5.警方控制9名相关人员6.国家公安部消防局局长于建华、省公安厅常务副厅长李庆雄、副厅长郭少波、省消防总队总队长王郭杜、惠州市委书记陈奕威等在现场指挥。
惠州市政府网站发布：惠东县发生一起火灾事故2月5日13时51分，惠东县平山街道办惠东大道义乌商品城四楼仓库着火。
接警后，惠州消防支队立即调派6个中队20辆消防车、120名消防官兵赶赴现场。
据了解，该商城为四层钢筋混凝土结构，单层面积3800平方米，总建筑面积15000平方米。
其中，一至三层经营餐饮和日用百货，四楼为电影院和仓库，着火部位位于四层中庭附近。
据查，四楼大部分过火，经建筑、结构专家实地勘察，该商场存在坍塌危险。
现场官兵在商场内部和周边居民楼顶设置移动水炮阵地，并在商城外围利用消防高喷车阻断火势向周边建筑蔓延。
同时划定警戒线，及时疏散周边居民群众。
火灾发生后，广东省公安消防总队指挥部全体成员到现场指挥，并调集了总队特警、深圳、东莞、汕尾等市25辆消防车、150名官兵到现场增援。
接报后，正在北京学习的省委书记胡春华、省长朱小丹高度重视，非常挂念，多次致电前方指挥救援的我市和省直有关部门负责同志了情况，指导救援处置工作，并特别强调，只要有一线希望，不要放弃救援。
省委副书记马兴瑞，省委常委、常务副省长徐少华批示要求全力开展救援，尽快核清情况，最大限度减少伤亡和损失。
受省主要领导同志委托，副省长刘志庚、李春生赶赴火灾现场指导救援。
正在广东督察的国家公安部消防局局长于建华率工作组到达现场，指导火灾扑救工作。
我市市县两级成立现场指挥部，市县主要领导均在现场一线指挥救援。
截止2月6日上午8时，救援工作已基本结束，火灾致17人死亡。
消防官兵已组织8次强攻，现场救出5人，消防官兵有4人受伤、其中1人受重伤，均已送至医院治疗，。
惠东义乌商品城9名相关责任人被警方控制。
目前，惠州市、惠东县已成立事故处理领导小组负责调查、善后，积极做好家属安抚、伤员救治、火灾事故调查、信息公开、安全生产大检查等工作。
后续情况，将及时向媒体和公众发布。
滚动报道：据省消防总队人士介绍，被困人员所在的厕所就在凿开大洞的左侧。
救援人员抬工具箱上楼。
凌晨4时41分，多名医护人员开始抬着担架接近大楼入口，多辆救护车出动。
4时43分，一辆救护车驶入大楼西侧通道。
5时08分，记者看到，已经有遇难者被抬上担架。
最新报道：现场义工：发现幸存人员概率较低。
已经有遇难者被抬上担架凌晨2时13分，长臂车开始对刚刚凿开的大洞喷水降温，这是为云梯遣消防员入内做准备。
一队10多名消防员已从西面的步梯进入大楼，预计很快抵达4楼困人厕所。
6日3时05分明，有3名消防员相继下楼，对媒体提问“怎样了”，他们匆匆走过未予应答。
随后，知情人士告诉南都记者，进入大楼的救援人员正在搜寻幸存者。
凌晨3时37分，第三批消防员进入。
有知情人士介绍，第一批进入调查起火基本信息，笫二批进行记录、拍照确认位置，携带裏尸袋进入，第三批则是转移工作。
现场多名义工认为，医护人员未出动，发现幸存人员概率低。
凌晨3时53分，义乌商场4楼飘出浓烟。
2名消防员抬着一个工具箱上楼，＂工具箱内要么是生命探测仪，要么是勘测起火仪器＂，一名专业义工介绍。
凌晨5时06分，现场进行清场。
5时08分，记者看到，已经有遇难者被抬上担架。
来自惠东县委宣传部的消息称，今日上午9时30分，当地会举行发布会发布进一步消息。
最新报道：惠东官方称，被困人员超过10人。
0时50分，惠东县委宣传部举行5日以来的第三次新闻通报会。
惠东县委常委、宣传部长郭王生：公安机关已控制9个相关责任人员。
目前整个救灾抢救工作还在有条不紊进行中，有相关消息第一时间向新闻媒体通报。
对善后安抚、抢救、医疗、新闻中心工作，大家都在积极进行。
被问及“里面被困人员有准确数字吗”？郭王生介绍，“我们在收集的情况，超过了10个人，具体的人员，我们在清理资料”。
商城消防责任人致电南都记者。
称“绝不逃避责任”南都讯。
记者罗煜明。
今天晚间，起火的惠东颐东义乌小商品城消防责任人杨炜恒主动致电南都记者，他正在出差重庆。
杨炜恒受访时表示将于明日紧急返回惠东，协助官方调查和处理善后事宜，不会回避应该承担的责任。
据悉，负责日常经营的金轩公司负责人刘海，目前已经正在协助警方调查，他也表示不回避责任。
义乌小商品城消防责任人杨炜恒：该承担的责任会承担5日晚间，惠东颐东义乌小商品城消防责任人杨炜恒主动致电南都记者，称自己前些日子出差重庆，听闻商场发生火灾并有可能导致人员伤亡，他一直关注火灾救援进展，并称自己作为惠东本土人士，绝不会逃避现实，该承担的责任会承担，他将于明日提前返程，向官方解释惠东颐东实业有限公司与小商品城之间的关系，积极配合政府进行调查和善后。
杨炜恒称，位于惠东大道上的惠东颐东义乌小商品城，由惠东颐东实业有限公司2009年购买得来，该公司的法人代表为他本人，2010年公司将大楼分成近千个铺面进行销售，数年间该小商品城已经有了近千名小业主。
杨炜恒表示，在业主办理证件过程中，由于各方面原因还有很多业主的产权证仍未完成办理，为了让业主投资有回报，2013年惠东颐东实业有限公司将该小商品城的经营管理权承包给了金轩公司，惠东颐东实业有限公司只保留部分留守人员协助业主办理产权证，商场的水电、消防等日常管理均移交金轩公司。
杨炜恒称，由于和铺主尚有矛盾未解决，因此惠东颐东实业有限公司未办理注销，2010年所办理的消防责任人至今仍为他本人，管理上处于一种法律主体仍为惠东颐东实业有限公司，但日常实际管理已经脱离的状态。
小商品城实际经营者刘海：近期消防检查，未发现隐患而被杨炜恒称为小商品城实际经营者的金轩公司，其负责人刘海于当天下4午时，连同10多名管理人员，协助惠东警方调查。
刘海受访时称，火灾发生于下午1时40分至50分之间，商品城消费者和管理者均第一时间报警，火灾发生时商户和消费者纷纷逃离，但位于商品城4楼的雅图电影院，可能由于观影市民反应较慢，未能逃出。
至于具体被困人数，他表示难以知晓，但他了解到，至少有3名电影院工作人员未逃离火场。
他称，不会回避管理责任，将积极配合政府进行调查和善后。
刘海同时证实，惠东消防大队的确于近段时间对该场所进行过消防检查，但未发现消防隐患。
疑问。
为何火灾如此难灭？那么为何惠东颐东义乌小商品城的火灾如此难灭，南都记者曾经实地走访该商场，该商场大致分为四层，一楼主要以经营服装和电器为主，二楼以上的业态则较为杂乱，灯饰、酒类、办公用品、餐饮等业态不一而足。
本次人员受困集中在2012年8月开业的雅图惠东影院，该影院为惠东县城第二家营业的高端影院，由于经常进行各种促销，平日观影人数较多。
警方控制9名相关人员目前公安机关控制的相关人员名单惠东县官方第二次通报：商场为四层钢筋混凝土结构，总建筑面积15000平米。
其中，一至三层经营餐饮和日用百货，四楼为电影院和仓库，着火部位位于四层中庭附近。
目前，四层已大部分过火。
经建筑、结构专家实地勘察，商场存在坍塌危险。
据被消防官兵救出的被困群众回忆，火灾发生后，四楼电影院有十余人被困。
目前，广东省消防总队指挥部全体成员到现场指挥，并调集了总队特警、深圳、东莞、汕尾等市150名官兵到场增援。
消防官兵已经组织三次强攻，现场救出5人，消防官兵也有4人受伤，其中1人重伤，已送往医院治疗。
此前官方通报：仍有10余人被困失联20：21。
火场对面的惠东县畜牧局被辟为临时应急指挥中心。
惠东县委宣传部通报：2月5日下午13：51分。
惠东县平山街道办惠东大道义乌商品城四楼仓库起火。
截至19：35分，大火已得到控制，目前已救出3人，据目击者称，仍有10余人被困并失联。
火灾发生后，国家公安部消防局局长于建华、省公安厅常务副厅长李庆雄、副厅长郭少波、省消防总队总队长王郭杜、惠州市委书记陈奕威、市长麦教猛等领导迅速赶赴现场指挥。
目前救援工作仍在进行中，余情后报。
惠东宣传部副部长：24孩子被困说法不实最早报警的罗振康介绍，13：40他看到有火，遂报警。
15：30他与影院徐老板通话，徐介绍很难受，里面有20多人被困4楼厕所。
至18：00，罗与徐失去联系。
19：43，惠东县委宣传部副部长黄燕忠介绍，经在2楼搜救，确认2楼无人，此前传有24小孩被困说法不实。
但他对4楼是否有20多人被困未予证实。
马路上楼里窗户边都是焦急等待的人。
重型机进场一名消防队员说，这样的大火通宵灭火很正常。
事发现场事发现场事发现场事发现场事发现场事发现场事发现场南都讯。
记者祝勇。
摄影田飞。
惠东义乌商场今日（5日）下午发生火灾，南都记者刚刚赶到现场看到，仍有浓烟不断冒出，但是现场并无看到有明火，至少有10辆消防车在参与救援，一名消防员晕倒获救、3名群众被送往医院。
由于义务商场四楼是电影院，发生火灾时有不少观众正在观看电影，据围观群众称，目前有20人被困在影院，但未经官方证实。
最新消息，省厅副厅长郭少波到场指挥救援，有民警汇报情况称有24名孩子在二楼厕所等待救援。
据了解，火灾发生在今日下午1点30分左右，南都记者下午5时赶到现场看到，惠东商场不断有浓烟从排风口冒出。
起火原因据了解可能是因为4楼厨房工作人员在加热饭菜时不小心引起。
火灾的发生使得在场的民众情绪紧张。
现场至少有10辆消防车扑救，专门有台消防供氧车在现场给氧气瓶充气。
现场有不少警察正在帮助人群疏散，。
因为惠东大道是惠东主干道，30多个志愿者在惠东大道指挥交通。
【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】