凤凰财经讯。
2月26日，工行、交行、招行、民生四家银行发布声明，重申房地产信贷政策未变化，其中交行表示近期未下发过“暂停所有房地产项目贷款”的通知文件。
针对近期对于多家银行出台房地产限贷政策传闻，其中部分媒体报道兴业银行、交通银行等商业银行将暂停房地产相关贷款，称相关银行可能暂停所有房地产贷款。
据凤凰财经了解，昨日监管层要求各家银行今日在各自官网对停贷消息进行回应。
今日，工行、交行、招行、民生四家银行均通过各自途径对此事进行回应，其中交行表示近期未下发过“暂停所有房地产项目贷款”的通知文件，并称交通银行一贯严格执行国家房地产政策，稳健审慎地开展房地产相关金融业务。
招商银行表示其一贯严格执行国家有关政策，稳健开展房地产融资业务，近期未调整相关信贷政策。
中国民生银行表示房贷业务一直正常开展，从未停止相关业务。
工行则表示其房地产信贷政策没有变化。
最先曝出对房地产相关业务停贷的兴业银行此前表示，其所停办的业务对该行经营影响很小，算是侧面证实了这一消息。
另据记者了解近日，央行已将2014年信贷政策工作意见下发给各分支机构及各银行业金融机构。
对于市场关注的房贷政策，央行明确提出要落实差别化住房信贷政策，满足首套自住购房的贷款需求，切实提高保障性安居工程金融服务水平；同时要求分支机构对辖区内金融机构出现的首套房贷停贷、压单等现象深入调研。
（李磊/文）