在营养学界，鸡蛋一直有着“全营养食品”的美称。
近日，美国《男性健康》杂志又为鸡蛋戴上了“世界上最营养早餐”的殊荣。
该杂志报道，据加拿大阿尔伯塔大学的研究，鸡蛋除了含有人们熟知的多种营养物质外，还含有两种氨基酸：色氨酸和酪氨酸，它们具有很强的抗氧化能力。
一个蛋黄的抗氧化剂含量就相当于一个苹果。
鸡蛋中含有多种营养专家表示，“鸡蛋被评为\"最营养早餐\"是有道理的。
因为人体在经过一夜的新陈代谢后，急需补充营养，而鸡蛋中含有蛋白质、脂肪、卵黄素、卵磷脂、维生素和铁、钙、钾等人体所需矿物质。
在早餐中，除了鸡蛋，还应含有主食、牛奶、豆浆、蔬菜、肉类等食物，共同搭配成为营养均衡的早餐。
”鸡蛋吃多少最为宜建议老人每天吃1个鸡蛋。
鸡蛋中的胆固醇一直人们有所顾虑的，付金如特别提醒，1个鸡蛋中含胆固醇达300毫克左右，达到了普通成年人的每天摄入量。
所以针对不同人群的营养需求，鸡蛋的食用量要有所不同。
中国营养学会理事长程义勇推荐，儿童、孕妇、乳母和运动量大的人，对蛋白质的需求量高于常人，可以每天吃1—2个鸡蛋。
正常的成年人、老年人，每天吃1个鸡蛋即可。
血脂异常患者或肥胖的人，建议每周吃2—4个鸡蛋比较合适，避免摄入过多的胆固醇。
鸡蛋最好蒸食或煮食鸡蛋最好蒸着或煮着吃，蒸鸡蛋羹、荷包蛋、带皮煮鸡蛋都是很好的吃法，炒鸡蛋也行，但最好不要吃煎鸡蛋，因为鸡蛋煎黄或煎糊都会使蛋白质变性。
幼儿期适合吃蒸鸡蛋羹，一两岁之后可以吃煮鸡蛋，3岁后可以吃炒鸡蛋。
老年人尽量不要吃炒或煎的鸡蛋。
蒸鸡蛋羹或炒鸡蛋时还可以依个人口味在打好的鸡蛋里加些韭菜、虾米等，增加营养的摄入。
需要说明的是，如果吃水煮鸡蛋，鸡蛋最好煮得嫩点，即开锅后再煮五六分钟就可以了，此时，鸡蛋的蛋黄刚刚凝固，食用这种状态的鸡蛋，人体对蛋白质的吸收率最高。
3种吃法鸡蛋变毒药1、加糖、加豆浆吃很多人喜欢在烹煮各种食物的时候将鸡蛋跟糖一起煮。
其实鸡蛋与糖一起烹饪，二者之间会因高温作用生成一种叫糖基赖氨酸的物质，破坏了鸡蛋中对人体有益的氨基酸成分。
值得注意的是，糖基赖氨酸有凝血作用，进入人体后会造成危害。
所以应当等鸡制食物冷了之后再加入糖。
另外有很多人喜欢在早餐的时候吃上一个鸡蛋一个面包，再加上一杯豆浆。
其实大豆中含有的胰蛋白酶，与蛋清中的卵松蛋白相结合，会造成营养成分的损失，降低二者的营养价值。
2、空腹吃空腹吃鸡蛋不是很好，空腹过量进食牛奶、豆浆、鸡蛋、肉类等蛋白质含量高的食品，蛋白质将\"被迫\"转化为热能消耗掉，起不到营养滋补作用。
同时，在一个较短的时间内，蛋白质过量积聚在一起，蛋白质分解过程中会产生大量尿素、氨类等有害物质，不利于身体健康。
3、煎鸡蛋、茶叶蛋有很多人喜欢吃煎鸡蛋，特别是边缘煎得金黄的那种，这个时候就要注意啦，因为被烤焦的边缘，鸡蛋清所含的高分子蛋白质会变成低分子氨基酸，这种氨基酸在高温下常可形成致癌的化学物质。
另外，茶叶蛋也应少吃，一来是因为茶叶蛋反复的煎煮，其营养已经被破坏，另一方面就是在这个过程中茶叶中含酸化物质，与鸡蛋中的铁元素结合，对胃起刺激作用，影响胃肠的消功能。
这4种鸡蛋不能吃1、死胎蛋：鸡蛋在孵化过程中因受到细菌或寄生虫污染，加上温度、湿度条件不好等原因，导致胚胎停止发育的蛋称死胎蛋。
这种蛋所含营养已发生变化，如死亡较久，蛋白质被分解会产生多种有毒物质，故不宜食用。
2、臭鸡蛋：由于细菌侵入鸡蛋内大量繁殖，产生变质，蛋壳乌灰色，甚至使蛋壳因受内部硫化氢气体膨胀而破裂，而蛋内的混合物呈灰绿色或暗黄色，并带有恶臭味，则此蛋不能食用，否则会引起细菌性食物中毒。
3、裂纹蛋：鸡蛋在运输、储运及包装等过程中，由于振动、挤压等原因，会使有的蛋造成裂缝、裂纹，很易被细菌侵入，若放置时间较长就不宜食用。
4、散黄蛋：因运输等激烈振荡，蛋黄膜破裂，造成机械性散黄;
或者存放时间过长，被细菌或霉菌经蛋壳气孔侵入蛋体内，而破坏了蛋白质结构造成散黄，蛋液稀薄混浊。
若散黄不严重，无异味，经煎煮等高温处理后仍可食用，但如细菌在蛋体内繁殖，蛋白质已变性，有臭味就不能吃了。
