吴立华。
摄吴立华。
摄中新网福鼎7月4日电。
(吴立华。
陈丹妮)3日下午，强降雨导致福建九鲤溪上游水位暴涨，位于下游的福鼎市磻溪镇九鲤溪景区户外拓展训练中心外出通路全部被洪水阻断，百余名观光游客被困峡谷中。
接到报警后，当地消防、公安等部门立即展开紧急救援，经过2个多小时的努力，被困人员全部成功转移至安全地带。
据参与救援的福鼎市消防大队4日对外通报，3日15时22分，他们接到报警，称因河水暴涨，百余名观光游客被困九鲤溪景区户外拓展训练中心峡谷中，情况十分危急。
接警后，福鼎市消防大队迅速调派1辆消防车、1辆指挥车，10名官兵赶赴现场，联合福鼎市公安特警大队、磻溪镇当地派出所民警、磻溪镇政府、福鼎市预备役部队、白琳义务消防队、宁德核电专职消防队等部门开展紧急救援工作。
当天17时24分，福鼎市消防大队官兵到达现场后，立即联合其他救援部门紧急成立了现场临时指挥部，并深入事发地点，靠前指挥，积极协调各部门施救力量开展工作。
与此同时，救援官兵也开展侦查和询问工作。
经侦查和询问景区工作人员得知，通往九鲤溪景区户外拓展训练中心的唯一道路已经被洪水冲毁。
时间就是生命，针对现场情况，消防官兵立即决定携带救生衣、安全绳等防护装备涉水进入景区开展救援。
18时左右，经过多半小时，3公里的徒步行军，消防官兵到达了事发地点。
映入官兵眼帘的是一片汪洋，人员被困在一个个“孤岛”上，对外的通路已全部被洪水阻断，脚下的落脚点，正被不断上涨的河水一点一点的吞噬，如不及时救援，被困者可能随时都有被洪流冲走的危险。
根据现场情况，消防官兵迅速利用安全绳架设索道，同时利用防护装具将救援官兵连接在一起，防止从湿滑的岩壁上滑落。
就这样救援官兵一步一步艰难的从景区崖壁攀岩至户外拓展训练中心内，场地现有的独木桥上，利用独木桥上的钢绳等设施进入到被困人员处，通过采取“先救援老幼，再引导疏散青壮年”的原则，逐步救援疏散被困人员，在多部门的联合救援下，经过2个多小时的努力，被困人员全部成功转移至安全地带。
消防部门提醒，在强降雨期间，切勿到河流，谷底等低洼地方游玩，如发生，人员被困事件，切勿盲目下水，应及时拨到报警电话，等待救援力量到场营救。
(完)