光明网06-24。
19:52显示图片5月31日，湖南桃江县城管综合执法局工作人员刘汉云，在中餐后醉酒驾车追尾一辆摩托车，导致摩托车驾驶者桃江县沾溪镇人李斌经抢救无效死亡。
时刻新闻记者今日通过三湘风纪网了解到，针对网友在红网百姓呼声以及论坛等处所发的帖子，端午小长假前，桃江县纪委已完成调查回复。
目前，因醉驾致人死亡的刘汉云将被起诉至桃江县人民检察院。
桃江县纪委提供的资料显示，刘汉云，男，汉族，1964年6月4日出生，湖南桃江人，1990年7月加入中国共产党，事业编制，桃江县城管综合执法局工作人员。
今年5月31日(周日)，刘汉云携子驾驶私家车(长安牌，车牌湘5738)赴桃江县马迹塘镇观看“马迹塘故事”表演。
中午，应朋友私费邀请，刘汉云在马迹塘电站旁护坝餐馆吃中餐，并饮用白酒三两左右。
饭后，刘汉云驾车返回桃江，在途经桃花江镇芙蓉路“万家旺门窗厂”路段时，与李斌驾驶的摩托车发生追尾，造成李斌受伤，后经医院抢救无效死亡。
根据网友“为李斌讨公道”在红网百姓呼声的发帖《老公被桃江县城管执法局人员撞飞致死，谁来帮我讨回公道？》描述，发生车祸时，李斌被撞飞十几米，头部严重受伤，七窍流血，摩托车支离破碎。
事后，经有关权威部门检测，刘汉云事故发生时血液中酒精含量为131.8615/100，已达醉驾标准。
6月11日，桃江县公安局交警大队道路交通事故认定委员会认定，驾驶人刘汉云承担此次事故的全部责任。
根据桃江县公安局6月18日在百姓呼声针对网友“为李斌讨公道”的回复，目前交警部门督促驾驶人刘某云支付医药费9万元及丧葬费5万元。
桃江县公安局还在回复的帖文中告知网友“为李斌讨公道”：根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第九十九条：“被害人由于被告人的犯罪行为而遭受物质损失的，在刑事诉讼过程中，有权提起附带民事诉讼。
被害人死亡或者丧失行为能力的，被害人的法定代理人、近亲属有权提起附带民事诉讼。
”的规定，桃江县公安局交警大队已告知受害人亲属就“5·31”道路交通事故损害赔偿提起刑事附带民事诉讼。
目前，刘汉云被羁押于桃江县看守所。
该案正由桃江县交警大队办理，已准备移送起诉至桃江县人民检察院。
桃江县纪委的处理结果表示，刘汉云作为中共党员和公职人员，在周末休息期间醉酒驾车交通肇事致人死亡，已构成严重违纪违法。
6月19日，经桃江县纪委常委会研究，决定对刘汉云党纪立案调查，政纪处理待司法部门结案后再按程序办理。
(记者彭双林)(红网)来源：红网