李宇春：没达到满意。
新专辑力求颠覆。
李宇春。
借助一场“。
”，那些或歇斯底里、或冷静从容的发问，通通找到了答案。
八年，时间将她的舞台打磨成了一颗钻石，也让她一次比一次清醒。
坐在我们面前的李宇春，伸手向空中做了一个“劈”的姿势，她感叹，“快乐真的没有什么道理”。
难道不是吗？在那个树立着巨型阿拉伯数字“8”的舞台，李宇春和这个与无穷大符号有着千丝万缕关联的数字一起，继续上演着只属于她的心性，她大声问，你，快乐吗？你们，快乐吗？李宇春，你呢？你的一腔热血，换来了什么？你如火如荼的成长，又意味着什么？你是否要将心中密码一。
一解开，然后笑得无所顾忌？撰文、编辑/李森。
摄影/王同【。
。
的密码】在那条“一问一答”的脉络里，她把心意放在了什么地方？摩托机车的轰鸣？不插电环节的互动？抑或，只是一个字？记者：开门见山，你对今年的“。
”满意吗？李宇春：应该这么说，如果按照我正常的标准，它没有达到(满意的程度)，但如果按照设计标准，它就达到了。
因为做这场演唱会的时候，我的时间、精力只有那么多，所以我设计出来的东西，只能做到这一步，但是我心里面知道，这个水准不是我应该有的。
记者：所以如果我说，我觉得“。
”不如去年的“疯狂”巡演精彩，你也不会反对？李宇春：但你不能拿它跟“疯狂”比，那是不公平的。
记者：不公平在哪儿？李宇春：不公平在于，我做“疯狂”的时候没有演话剧，也没有当评委，而且“疯狂”所有的班底和设计都是按照一个巡回演唱会的规模去做的，它有故事，不需要跟歌迷互动，也没有翻唱，它要做的就是用一种艺术化的形态去表现李宇春的7年，所以在包装上，“疯狂”属于演唱会，而“。
”其实更趋近于节目。
我们在讨论今年的“。
”的时候，第一个概念就是千万不要拿它去跟“疯狂”比，不然根本没法儿做了。
记者：这次“。
”出现了不少改动，比如不插电版的《籁赋》，完全没有了专辑里的宣泄感，而是像在交流。
李宇春：是的是的是的(一连串点头)，而且交流也是整个不插电环节的主题。
我有意把《籁赋》的节奏改了，改得很轻，冲淡了它的愤怒。
记者：但我最意外的还是对《快乐颂》的改动。
李宇春：因为这一场的核心词是“快乐”嘛，我也想跟大家分享我心中的快乐。
虽然今年的“。
”不那么环环相扣，但其实也有一个大概的脉络——从最开始寻找快乐，然后问大家“你快乐吗”“快乐它究竟是个什么东西”。
在我看来，快乐可以是表现愤怒，可以是坚持梦想，可以是随意洒脱，也可以是扔瓶子，活在当下就是快乐，但又绝不仅仅等同于高兴，它其实是在宣泄自己的情绪。
最后我再问大家，“你快乐吗”“快乐就是这么容易的东西”，有一个问答的过程——从“快乐是什么”，升华成“快乐就是这么容易”，到“原来快乐其实也没有什么道理”。
记者：曲世聪头一次担纲音乐总监，就把你的点给抓住了？李宇春：我也一直在守着他(笑)。
毕竟这次编曲上的改动很大，我怕曲老师万一抓不住(我的点)，所以就跑到他棚里盯着他做。
之前他做过好几版《快乐颂》，都没走出哈林版的调调，于是我就给他听大量的金属乐队，“战车”之类的，也给他看视频，在几分几秒的地方来回看，我觉得他已经快疯掉了。
最后我说，干脆你随便给我一段旋律，不要管我怎么唱，你听；然后我就在棚里乱吼，乱唱，把歌词全拆了，生拆，拆成现在的样子。
经过那一次的尝试，他好像理解了我要干嘛。
反正这次在音乐的修改上，我非常累，是历年最累的一次。
记者：那我想知道，今年“。
”结束后，你的心情是什么样的？李宇春：今年很不一样。
因为往年的“。
”都只有一场，我演完会很兴奋，肾上腺素还在不停分泌，感觉停不下来；但上海站之后——因为上海是第二场，我已经演过一次了，知道大概是什么样子，所以表演上会放松很多，也多了些笑容——我有一种疲惫感，好像在说，终于可以喘口气了。
记者：今年你送出去了三份礼物，分别谈谈背后的故事？李宇春：先说上海站。
我其实有去了解一些歌迷的故事，比如送(给她)钥匙的孩子，她患了中枢神经瘤，以至于压迫了视神经，她看不见了，但是她非常乐观，没有放任自己消沉。
她妈妈带着她去“疯狂”巡演，去《如梦之梦》，包括今年“。
”青岛站，她都是坐着听完所有演出的。
我觉得这不是所有人都能做到的，而且我其实并不赞同这样的做法，因为担心增加她身体的负担，但也许，这就是另外一种乐观和支持她康复的方式。
她现在有一只眼睛渐渐可以看到光了，所以我想传递一种支持，我相信她会带着她可以看到光明的那只眼睛快乐地生活下去。
记者：青岛场也是事先选好了要送祝福的人吗？李宇春：那次真不是选的，而是准备开演了，我的同事跑进来给我看微博，说有一对新人穿着婚纱，在场馆外拍照，他们今天来是结婚的。
这个时候已经7点多了，我正化着妆呢，我的第一反应是，这么好的事情，不能不意思一下，所以我就赶紧叫乐手，说来我们对一下吧，就完全临时的排练，所以我在台上都不敢唱全曲，因为前面我都不记得了(笑)。
记者：我感动的点是《上海姑娘》。
李宇春：其实在准备这份礼物的时候，我有先感动自己。
因为《上海姑娘》的歌词不是这样的嘛，它是一首难过的歌，所以当我一字一句地改歌词的时候，我怀着这样一种心情——我送祝福的这个人，她听了之后，能不能收到我的感动，我的真心实意？所以我一定要先感动我自己，才敢把这份礼物送出去。
记者：哪方面感动自己？李宇春：我记得很清楚，我是外地出差在酒店里改的歌词。
感动呢，除了结婚这一点，另外一点就是我在歌词里写到的，“感恩八年，相伴成长”。
这个成长并不只是你们一直在见证我成长，我也见证你们的成长，从2005年到今天，整整八年——其实八年对一个人来讲也不短了，可能很多东西都已物是人非，也许当年信誓旦旦的梦想就变样了——这份感情是最让我感动的，我想对他们说的一些话，其实都写在《上海姑娘》里了。
记者：所以收尾那句才是“葱的心意”，这是你的密码。
李宇春：对，你明白。
。
版《上海姑娘》有个小姑娘，出生在上海微笑的模样，谁能不喜欢我们见证她，今天变新娘感恩八年，相伴成长要永远简单，快乐的笑啊别忘了初衷，和那些岁月啊你有你的家，我有我的家我们却住进彼此心上我心爱的上海小姑娘遇见了一个他，永远陪着她他们看来是那么的好啊我心爱的上海小姑娘她就要出嫁了，我该送什么花这一句满祝福只为她我(葱)的心意啊【。
的特殊。
。
的单纯】记者：你应该理解我拿“。
”和“疯狂”比较的初衷。
李宇春：是想通过对比看出一些变化？记者：对，更准确地说是因为看过“疯狂”，想知道这次你又藏了多少心思在“。
”里。
比如舞台上的那个“8”，我一直想解读出一点“八年”以外的意义。
李宇春：你就是想太多(笑)。
今年用的是一个新的舞美团队，但说实话，我也觉得那个“8”有点怪，而且它又没被用上……记者：所以这算你的妥协？李宇春：也不叫妥协吧……毕竟它没有影响我，就不存在妥协。
记者：那被其他的东西影响了吗？李宇春：怎么讲呢？就是说，类似“8”这样的东西，它们不是我喜欢的表现形式，我也没有做巡回演唱会时的那种期望值。
你甚至可以说，“。
”以前怎么样，现在还是怎么样，它是大家开心的联欢，是每一年我跟歌迷间的约定，我有一些话要对他们讲，所以在我心里，“。
”的意义很特殊，也很单纯。
记者：可能长久以来，记者们——包括我在内——都把“。
”的重点抓错了。
我们更应该从你的角度，从玉米的角度去考察你们的互动够不够……李宇春：(接过话)约定有没有达成，气氛有没有酝酿好。
【答案未完，追问待续】这一次，她把那些一直扪心自问的问题抛给了你我，而这些问题，到底有没有标准答案？是谁，让“提问”变成了可能？记者：我特别留意了换场时的短片，文案是你写的吗？谁拍的？李宇春：我写的，风格也是我定的；是这次给我拍纪录片的团队在香港拍的，拍了一个晚上，都是夜景。
记者：你在短片里提了很多问题，比如“这辈子可以奔跑多少次”，你问过自己吗？李宇春：我一定思考过。
其实这段文案不是我为了做这个片子才去想的，而是很多时候，我会拿这些奇奇怪怪的问题问我自己，随手就记录下来了。
奔跑这个问题，是有一天收工，司机送我回家，北京下起了雨，雨滴打在车窗上，透过玻璃，我看到有人在雨夜里奔跑，我就想，他怎么知道他还可以跑多少步呢？他不知道。
记者：你呢？李宇春：我其实也不知道。
记者：我觉得类似奔跑，或者“你为什么放肆过”“你为什么不计代价过”，都是可以展开讲的，我想知道你的答案。
李宇春：我吧……并不是时时刻刻都超级乐观的，有时候我也蛮悲观。
当情绪比较低落，状态不太好，或者生病的时候，我都会思考这样一些问题。
我也没有具象到说这些问题指的就是这个行业，但我确实有问自己。
我一定有不计代价的时刻，但是，我不会给这些时刻赋予特别严重的意义，做完了可能我就不记得了，所以如果非要听我的答案，我觉得可能是“未完待续”。
记者：“活在当下，快乐已然”是你浓缩出来的态度？李宇春：对。
记者：这8个字想了多久？李宇春：没有很久，也不是那种水到渠成想通了的顿悟，而是我一直都是这样想的。
记者：那你是怀着一种什么样的情绪去拍这部短片的？李宇春：非常热血的。
因为这个片子是我的创意，要怎么拍，哪句词对哪个镜头，我自己是非常清晰的，所以在整个拍摄过程中，其实我更像一名工作人员，或者说像导演。
以前拍的情况是，灯光打好了，各就各位了，你来拍吧；但这次轮到我自己张罗了，是不一样的。
记者：拍完有如释重负的感觉？李宇春：更多的是开心，因为它最后呈现出来的样子和我设想的非常接近。
记者：那重燃了你自拍自导的热情了吗？李宇春：我想过，但没有打算要拍。
我特别怕我拍砸了，万一拍砸了怎么办？记者：对自己这么不放心？李宇春：还是担忧吧。
在自己和团队不成熟的时候，是会有这样的担忧的。
以前我不是没有尝试过，也是我出好方案，但拍出来完全不是一回事，简直天壤之别，而且最后必须接受这个事实，因为要发，那种打击会让我想“我再也不拍了！”可是，我心里并没有磨灭掉这种愿望，我觉得我是可以的，我的脚本是的，只是拍出来的东西不行，所以这次我就是再一次尝试，跟一个新的团队去沟通。
记者：效果就出来了？李宇春：对。
正好遇到的这个导演是靠谱的，他也是这个路子上的人。
在很短的时间内，他做了很多功课，包括场景、图片、色调，我一看就知道是这么回事，如果拍出来也是这么回事，那就绝对没有问题，因为方向绝对是对的。
所以这次拍，我真的是一腔热血，我特别怕那种随便一拍，然后交差，告诉我就做成这样了，你自己看着改的人——这种东西没办法修改，你明白我的意思吧？短片文案。
“李宇春！”“嗯？”“你快乐吗？”“那你知道快乐是什么吗？”你有没有想过，这一辈子你可以奔跑多少次？你可以大笑多少次？你可以倾听多少次？你可以呼吸多少次？你有没有想过，这一辈子你为什么放肆过？你为谁真心过？你为什么坚守过？你为什么不计代价过？快乐从来都不是终点，沿途的幕幕风景才叫做生命。
活在当下，快乐已然。
【李宇春是如何与导演沟通的？】。
“为了这个片子，我把执行团队请到了一家日本料理店，坐下来我就点了清酒。
当时是在台湾，《如梦之梦》演完上半场，晚上10点多结束的，其实我很累，但就为了这个片子，我们必须坐下来谈。
如果不这样交流，我很担心又搞成以前的样子——我经历过太多次了。
然后我就跟导演谈，做了大量的工作，我给他听曲老师写的音乐，分析这段钢琴是怎么弹的，具体的画面是怎么样的，他就一直听我讲，讲了三个小时，讲到料理店打烊，赶我们走。
我问导演，你明白了吗？他说明白了，然后他又提了很多很多问题，我就又跟他讲，告诉他我在学校的时候是一个什么样子的人，我喜欢什么样的音乐，我其实应该奔着那条路走，我又为什么走上了这条路，就是从头到尾，我全告诉他了，我就希望他可以多理解一点点。
”【见血见肉，力求颠覆】。
慢工出细活是什么意思？“不喜欢”“还好”和“喜欢”中，她只留“喜欢”，只求“欢喜”。
记者：聊聊《冷暖》呗，上次不还说自己没有太多写的欲望吗？李宇春：但也在写，只是没有往年写得多，而且我觉得我现在做专辑很难很难，无论是收到的东西，还是我自己写的，废掉的占了八九成。
包括我身边同事都觉得，你今年怎么不写呀，其实我不是没有写，是没有交，我根本就过不了自己这一关。
总之就是动作比往年慢。
记者：我觉得《冷暖》听起来好哀伤，和过去那种小伤感不一样。
李宇春：你具体形容一下？记者：怎么说呢，这种哀伤不是具象的，而是一种……李宇春：绝望？记者：不，是“原来是这样的啊”的哀伤。
李宇春：嗯！是有这种“原来是这样的啊”的感觉，它其实有一点“揭开”。
记者：那种把浮在人和事上的皮撕掉，让你见血见肉的感觉。
李宇春：对，没错！记者：所以我才说哀伤啊，因为大多数时候，是没有必要把那层皮揭开的，你为什么一定要揭开呢？李宇春：因为我躁呀(面露得意)。
记者：与其说《冷暖》代表的动词是“揭”，不如说是“撕”，这样更躁。
李宇春：要看下面的作品，可能要等整张专辑出来之后，再讨论我在每首歌里面放了哪种动作。
记者：这么说新专辑今年出不来了吧？李宇春：估计是的。
记者：主要原因是？李宇春：我对自己录唱的部分不是特别满意，总觉得还没有找到一个最好的方式去诠释。
记者：上海站庆功宴上我碰到了张亚东，他的意思是，这张专辑不要有重复过去的李宇春的感觉。
李宇春：对。
这应该是对李宇春来讲非常颠覆的一张唱片。
记者：你要颠覆什么？李宇春：就是音乐上的气质，包括整个音乐形象，我不想让这张唱片比较“儿童”。
之前的唱片会有比较“儿童”的部分，会青涩——当然了，只要回头看，也许都有那种感觉——但我想说，这张唱片应该是立体的。
往年我们做唱片，还是会赶时间，要拍照，要拍，很多东西都谈不上慢工出细活。
比如找这个导演拍，他拍出来是这样的，换个人是另外的样子，你明白吧，就是没有细致到足够立体，就像一个木桶，总有一块或者几块短板，所以我不满意。
记者：今年你要把短板给填上？李宇春：往年的东西分三种，“喜欢”“还好”“不喜欢”，我的选择是放弃“不喜欢”，留下“喜欢”和“还好”；今年就完全不想要“还好”，所以亚东的压力也很大，我也能感受到。
但我会跟他说，记得你给我发的那四个字——就是有天他给我发信息，只有四个字，我觉得特别好，一定要用这四个字做这张专辑的座右铭——力求牛逼。
记者：怎么听起来有种他给自己挖了个坑的感觉？李宇春：对(笑)！只要一说“还好”，我就搬出那四个字。
记者：但给个进度吧，到哪一步了？李宇春：现在只录了一首，叫《如初》；《冷暖》有试录一次，但是我自己还不够满意；再就是他正编曲的我觉得还不错的，大概有两首。
没了。
记者：“没了”这两个字你说得太轻巧了吧。
李宇春：有一些曲子还不错，但没有找到合适的词，加上我也没想到合适的歌名。
其实我挺喜欢起歌名的，但通常会折磨我很久。
记者：你这次是真心不着急，青岛站之后还休假了一趟。
李宇春：以前绝对不会，怎么可能呢，对吧？但现在我会，我觉得很累你知道吗？我要做《如梦之梦》，然后又做了几个月的评委，然后为了这两场演唱会，还有唱片，我已经整个人快崩溃了，我为什么不能给自己放假呢？其实在放假的10天当中，还有很多工作是可以接的，但我不，我说这是我的假期，我一定要放假。
你现在告诉我，明天我们俩去旅行，我真的可以马上就走。
而且我已经又在筹备了，圣诞节去哪儿玩，我特别想说的是，我努力工作，也要努力休息。
《冷暖》之问。
多么精雕的美颜可是我怎么笑不出来？多么宁静的盛宴可是我怎么不会垂涎？多么锥心的表演可是我怎么哭不出来？多么温文的谎言可是我怎么噤若寒蝉？【解读《冷暖》】它其实是一首特别“实”的作品，一点都不虚。
之所以我想到这个题目，是因为一些实实在在的感受，我突然发现，我看社会新闻了，这是一个很大的变化。
以往我就做自己的事情，好像跟周围的人没什么关系，但我今年做很多事情都是跟社会有关系的，包括去做“快男”评委。
我会想，这些东西是我以前从来不在意的，为什么今年在意了？包括看新闻的时候，我会愤怒，当很多情绪聚集在一起的时候，“冷暖”这两个字就蹦出来了。
想到了歌名，我再去写一些现实的东西，比如歌词“精雕的美颜，可是我怎么总笑不出来”，是因为我有朋友真的因为整形而面瘫了，那几个问句对我来讲是非常“实”的事情。
所以我觉得，也许一个成熟的音乐人，最终是要跟社会发生接触的，而不只是单纯的偶像，或者我的舞台怎么怎么样，那跟老百姓没什么关系，也没什么力量。
【一个真正的】“你最喜欢圣诞节？”“是万圣节。
”“为什么？”“因为我可以装成鬼，谁也不认识我，我要吓人。
”