嫦娥三号着陆器及器载五星红旗图片。
该图是由月球车上全景相机拍摄的。
国防科工局供图嫦娥三号巡视器（即“玉兔号”月球车）。
。
新京报讯。
（记者闫欣雨）昨天凌晨，嫦娥三号着陆器与“玉兔号”月球车进行了第五次互拍，并首次传回着陆器携带五星红旗的清晰全景照片，两器互拍任务圆满结束。
。
两器互拍任务结束后，月球车“告别”着陆器，开始月面测试工作，并前往更远的区域继续月面巡视勘察。
而点作为两器互拍的终点，但同时也将是科学探测的起点，在这一点上，全部科学仪器都将打开。
。
航天科研人员根据导航相机拍摄的周围地形信息，对月球车进行了路径规划，北京航天飞行控制中心发送遥控指令，使其由点行驶至最后一个互拍点点，全景相机对着陆器进行整体成像，同时着陆器地形地貌相机对月球车成像。
。
经过数据下传和地面数据处理，标有五星红旗的着陆器和月球车的照片成功传回地面。
至此，两器互拍工作圆满结束。
。
据了解，相比月球车上的五星红旗，着陆器上的五星红旗面积要更大一些，长度为500毫米，比3打印纸略大，而月球车上的五星红旗长度只有190毫米，比5打印纸略小。
。
按照工程计划，嫦娥三号着陆器和月球车共进行、、、、五次互拍。
。
自今年12月15日第一次互拍开始，月球车以60度为间隔绕着陆器行驶，分别在着陆器的正后方、侧方、正前方等五个位置进行了互拍，传回了大量图像数据。
。
■。
揭秘。
月球车每天做“体检”。
两器互拍完成后，嫦娥三号着陆器和“玉兔”号月球车将分别继续开展就位探测和月面巡视勘察，在本月25日左右迎来第一次月夜前紧锣密鼓进行科学探测，然后进入月夜休眠状态。
据悉，下一次月面科学探测任务将在明年的1月12日左右开始执行。
。
探月工程总设计师吴伟仁介绍说，后面的科学探测主要是三个方面，第一是着陆点以及周边的地形地貌；第二主要是月亮上的周边环境和物质成分；第三要对月壤下面进行探测。
。
吴伟仁说，因为嫦娥三号抗温度的能力超出预想，所以它在月球上科学探测仪器的工作时间也会比原来预计的长很多。
。
据北京航天飞行控制中心专家介绍，自“玉兔”号月球车巡月以来，中心建立了月球车遥操作日志，详细记录其工作计划、规划策略和每台相机的拍图数量，每天为月球车做“体检”，确保月球车安全顺利开展工作。
。
新京报记者。
闫欣雨。
更多详细新闻请浏览新京报网。
...