昨日(3号)凌晨5时50分左右，一辆从大鹏湾油库出发、载有3万升柴油的油罐车，在前往市区途中行驶到原二线关背仔角检查站的进关通道时，突然发生侧翻事故，并导致柴油泄漏，污染附近部分海域，幸无人员伤亡。
据现场的工作人员介绍，凌晨5时50分左右，值班人员突然听到有车辆翻倒的声音，工作人员于6时左右赶到事发现场，发现事故后马上报警。
工作人员发现柴油泄漏出道路，并且流入排水沟中。
6时20分左右，盐田消防和大亚湾消防共同派出的10辆消防车到达事故现场。
消防队的工作人员迅速准备好消防栓，灌满水以防车辆及周围起火。
随后，公安部门的相关工作人员也赶到现场，在确认现场无起火和爆炸的危险情况发生后，交警利用两台吊车把侧翻的油罐车吊正。
据悉，事故发生后，海事局、环保局、安检局、沙头角口岸管理处的相关工作人员都赶赴现场。
记者在事故现场看到，周围的柴油味浓重刺鼻，车牌号为粤3053的油罐车，车头由于侧翻压地，副驾驶座位上面的车顶被压扁。
侧翻的油罐车已被扶正，工作人员正在把柴油抽取转移到另外两辆油罐车中。
由于侧翻的油罐车靠近道路旁的排水沟，柴油流入排水沟后顺着排洪渠流到背仔角海湾中，海事局的相关工作人员正在采取相关措施防止扩散并进行清理。
据海事局的相关工作人员介绍，海水污染的面积并不大，他们已经在海面上加入消油剂，放上吸油毡，控制了油污的扩散。
记者到海湾的沙滩上看到，被污染的海水由于加入了消油剂，海水呈浑浊的黄色，排洪渠道口的海域，由于柴油集中，海边柴油味刺鼻。
据相关负责人介绍，车辆发生侧翻，一方面是油罐车载的柴油多，在路面拐弯时，车辆的速度可能比较快。
另一方面可能是因为时间是凌晨5时多，驾驶的司机比较困倦，驾驶上没有多加注意。
(深圳商报。
记者。
贾少强)