法晚深度即时(稿件统筹。
朱顺忠。
深度记者。
李明德)今日上午，30名少林寺弟子通过网络发表声明。
该声明称，本月7月25日署名“释正义”者，通过网络举报师父(少林弟子对方丈的尊称)一事“属恶意诋毁、诽谤”。
此外，声明还表示已经察明自称“释正义”者实为释延鲁，祖籍山东。
举报的动机为：“对于当初被迁单还俗一事，怀恨在心，才引发此次利用网络恶意诋毁、诽谤方丈释永信”。
这份声明显示“……释延鲁九三年来少林寺、方丈见他年龄小很可怜、发慈悲心将其收留，并为其取法名(延鲁)。
初发心的延鲁吃苦爱劳、勤奋好学、深得师父、师伯、师叔们的喜欢和爱戴。
以至于给予他各种方便。
后来延鲁道心变化，打着少林寺武僧团的旗号收受学生，开始以为他是在弘扬少林文化、没多加干预，以至于后来发现并察明释延鲁不但办武校而且……所以我们察明后将其按寺院丛林规矩迁单还俗。
延鲁还俗后仍在登封市打少林寺武僧团培训基地的名号和少林寺武僧总教头的头衔办武校且规模较大。
但对于当初被迁单还俗一事，一直怀恨在心，所以才引发此次利用网络恶意诋毁、诽谤方丈释永信。
”河南省佛协副会长释延慈，今天早上也通过网络对释永信被举报一事发表声明称：“希望国家各有关部门及中国佛教协会尽快出面干预此事，以正视听，还社会以和谐。
”7月25日，在多家论坛上出现一份署名为“释正义”的“实名举报信”。
该举报材料反映了少林寺现任方丈释永信的生活作风、违反佛教清规以及双重户籍、经济问题等多种情况。
此后举报不断升温，少林寺官方随后声明表示，已经向警方报案并被受理，但是警方还没有正式立案。
释永信就被举报一事接受相关媒体采访时称：“以不辩为解脱”。
