齐鲁网1月6日讯（山东台记者。
刘金旺。
何则伟）污水不断，臭气熏天，前几天，济南历城区鲍山街道梁王村村民给山东广播电视台新闻中心《今日报道》打来电话说，村里的石河河道好几个管道在排污水，大家伙是苦不堪言。
到底怎么回事？记者很快赶往了现场进行调查。
2号上午10点左右，记者在梁王村石河河道一侧看到，有好几个管道正在排污水，水比较浑浊。
虽然已是冬天，河道内仍传来恶臭气味，村民感觉很苦恼。
历城区鲍山街道梁王村村民：“味特别大，可熏得慌就是。
”济南历城区鲍山街道梁王村村民：“下雨阴天的时候呼呼地排（污水），挺味挺味的，熏的人（难受），我在这里羊成活率都不高，现在喝这个（污水），污染这么厉害。
”村民介绍，石河河道排出的污水可能污染地下水，影响村民的正常生活。
他们最担心的是，污水流向小清河，会污染小清河。
“污染多么厉害这里，那个井都受污染了，流向小清河。
”村民说，污水是附近的工厂排出来的，这种情况存在好多年了，希望当地环保部门真正负起责任。
“也没有管的，，你闻到味吧，出去一天，熏了就过去了，就忍受了。
”为了能帮助当地村民解决实际问题，记者拨通了济南历城区环保局的举报电话。
历城区环保局工作人员：“有举报我们才去查啊，你像历城区这么大，我们每天到处去跑不是这样子的。
，它哪边排污我们不知道，我们不可能每天开着车到处去查，因为我们案件都忙不过来。
我只是接举报电话的，不是我去处理这个事情。
”工作人员称环保部门有执法人员去处理这个事情，处理的时候会给市民一个回复，至于多长时间回复不好说。
想爆料？请登录《阳光连线》（。
://../）、拨打新闻热线0531-81695000，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。
