每日甘肃网-西部商报讯(记者陶怡杉)昨日下午，有市民向本报反映称：6月1日晚9时许，在平凉市崆峒区，一位60多岁的老人将18岁少女小花(化名)骗至家中实施强暴后，致使少女从4楼跌落，摔成全身多处骨折。
据记者了解,目前，受害女孩正在平凉市第一人民医院抢救，老人已被警方控制。
18岁少女突然失踪昨日下午，记者采访到了女孩小花的父亲郑先生，他告诉记者，6月1日早8时左右，18岁的女儿在无任何征兆的情况下突然失踪。
女儿的手机、零用钱都忘在家里，人却不见了。
郑先生告诉记者：“当时看到女儿手机什么都没拿，早上出门到晚上还没回家，于是我们一家人赶快发动亲戚朋友寻找孩子。
但是到了晚上9时左右都没有孩子的音讯，女儿平时很乖，也不怎么花钱从来也不会这样。
正当我们全家人都慌乱焦急之时，晚上9时42分，家里的电话响了‘你家的孩子从4楼掉下，现在被送到平凉市第一人民医院抢救’。
”接到电话后，郑先生一家赶到平凉市第一人民医院，经医生诊断，孩子全身大小6处骨折。
失踪后遭强暴。
忍受不了跳楼郑先生告诉记者：据孩子讲述，当日她出门后，遇到一名老人，以给孩子找工作为名，骗乘一辆小汽车，到老人所住的家属院4楼的家，在此期间，老人对孩子拳打脚踢，并对孩子实施强暴。
孩子忍受不了后，从楼上跳下。
郑先生说：这名老人60岁左右，是一单位的退休干部李某。
是否有强暴情节正在调查事发后，平凉市崆峒区车站刑警中队已将这名老人控制，并对受害的孩子作了笔录。
昨晚警方表示，此案中是否有强暴等情节，警方正在调查当中。
