搬离﹃老家﹄进入“新家”□记者游晓鹏文李康摄影核心提示昨晚，郑州，当很多人早早进入梦乡的时候，河南博物院主展馆却灯火通明，正在进行一场规模浩大的文物搬迁。
送走最后一拨游客，在严密的安保措施下，搬迁开始紧张有序地进行。
白手套翻飞，或先拆解，或直接搬运，一件件大小文物被送上小推车，从主展馆的各展厅内运至100多米外的西配楼新建展厅。
当晚，145件从主展馆4000多件文物中精选出的展品，按计划必须全部送入西配楼，为14日就要开展的“大象中原——河南古代文明瑰宝展”做准备。
而在14日以后，更大规模的文物运输，将在主展馆和库房之间进行。
7月7日，河南博物院召开新闻发布会，宣布该院主展馆14日起封闭维修，预计工期18个月（详见本报7月8日18版）。
这意味着，主展馆内原有展品绝大部分将被搬入库房，这也是6年来河南博物院最大规模的一次文物动迁。
大河报记者现场见证了这场搬迁的开端——6年来最大规模文物迁移。
现场百余米距离，布置了多道岗哨。
“这次搬迁时间稍稍有些紧，因为主展馆14日闭馆前还要对公众开放，西配楼的新展览又要马上举行。
”现场，河南博物院陈列部主任李琴告诉记者，不过，因为经历了1998年老馆搬新馆和2009年布展升级改造，大规模的文物搬迁对博物院来说并不陌生。
按照计划，月底之前，主展馆内原有展品大部分将被搬入库房，而该院“九大镇院之宝”将兵分两路，贾湖骨笛、杜岭方鼎、玉柄铁剑、武曌金简四件将于12日晚“移驾”西配楼，入列“大象中原——河南古代文明瑰宝展”，大名鼎鼎的莲鹤方壶、四神云气图等其余五件，将在稍晚的日子转移至库房。
昨晚7点多，记者在博物院看到，大批安保人员带着防具列阵，而从主展馆至西配楼并不算远的百余米距离，布置了多道岗哨，无关人员都被清理出了核心区域。
“此前一个小时，博物院刚刚召开了又一次搬迁动员会，我也记不得是第几次会了，总之对搬迁注意事项千叮咛万嘱咐。
”李琴告诉记者。
不过，当晚的一个特殊情况是，为庆祝博物院华夏古乐团成立十五周年的一场演出在8点开演，工作人员必须等待观众全部入场，广场上“闲人”最少的时刻开始“动手”。
8点20分左右，游客已降至最少，随着安保人员的指示，第一批8辆小推车，运送着河南博物院九大镇院之宝的杜岭方鼎，以及一件出土自焦作的东汉时期七层陶楼，浩浩荡荡出发了。
记者看到，杜岭方鼎独自占用了一辆小车，走在队伍的最前头，而体格巨大的陶楼，被拆分成了数十件，由7辆小车运输，每辆小推车有三人负责，分工各自不同，一人推车，一人扶着文物，一人看护。
“小心，这里地上有几个膨胀螺丝！”“看好，这里地面有点鼓！”安保人员不仅跟随“车队”保驾护航，还有专人在一些特殊的位置提醒“路况”，以防止意外的颠簸，对文物造成损伤。
整个过程，紧张有序，很快，7辆小车陆续钻进了西配楼一楼，记者看了看时间，耗时三分钟。
看点1。
杜岭方鼎——镇院之宝中第一个动身。
尽管“长着”两只大“耳朵”工作人员却不敢提其实，从7日闭馆发布会举办当日起，博物院的文物搬迁准备已经悄然开始。
而首件搬迁的镇院之宝——杜岭方鼎在10日晚就已“动身”，由于西配楼展厅昨日才基本完工，它不得不等待两天后才完成这趟旅程的下半程。
10日晚，本报记者也亲历了杜岭方鼎“安家”的全过程。
“虽然它的名气不如司母戊鼎和莲鹤方壶，在年代上却比后两者都早，是我国已知最早的形制较大的青铜器，其铸造时间距今已3500年左右。
”陈列部副主任王景荃告诉记者。
这样一件老物件，搬运自然要格外小心，尽管它很沉，由于无法使用机器“硬碰硬”，其移动的关键环节要完全依靠人力。
在安保人员打开展柜后，王景荃等4位工作人员戴着白手套，缓慢地挪动方鼎下面的展柜底座，待方鼎探出展柜小半个身子后，四人合力，托着方鼎的底部，将其稳稳地搬到了小推车上。
记者注意到，尽管“长着”两只大大的“耳朵”，工作人员却不敢提。
“如果提耳朵，重量就会全部集中在这个部分，而它毕竟已经是经历了几千年的东西，极易损坏，而且包括它在内的很多文物，在后期被修复都有粘接的部分。
我们只能托着它的底部。
”在杜岭方鼎被移出后，经李琴指点，记者看到方鼎的周身，确实有多条经过修补的细纹。
。
链接杜岭方鼎1974出土于郑州杜岭张寨前街，方形，深腹，双耳四足，形体质朴庄重，当时共出土两件，重86.4公斤的“杜岭一号”入藏国家博物馆，通高87厘米、重64.25公斤的“杜岭二号”由河南博物院收藏。
在过去的6年里，早商时期的杜岭方鼎一直占据着主展馆二号厅的“主位”，当真是“国之重器”。
搬家途中全副武装护驾文物甲骨文工作人员搬运并安装陶楼看点2。
随时做准备给文物当“肉垫儿”。
河南博物院副院长杜启明则给记者打了个形象的比方：“包括杜岭方鼎、云纹铜禁等在内的很多青铜器，你看着它是一个完整的构建，但它就像老人的骨头，内部已经缺钙，非常脆弱，打个喷嚏可能就骨折了。
所以整个挪动过程，必须小心轻放，保持平稳。
”杜启明还向记者展示了一个标准的搬运小件文物的姿势，“就像是抱孩子”，一手抱一手托，贴近腹部，万一出现紧急情况可以顺势从下面接。
“我们的要求是，如有意外情况，你先把自己垫上去，给文物一个‘肉垫儿’。
不过，这种意外几乎不可能发生。
”尽管只有百余米的旅途，每件文物却都经历了堪比游客出入海关般的严密流程。
“工作人员也有很严格的纪律，每个成员的身份、职责都列得清清楚楚，整个过程不能带包，不能打手机，不能独自脱离队伍如厕，还要进行全程监控，即使是总指挥，边上也有人监督。
”昨晚，现场坐镇指挥的杜启明告诉记者。
昨晚8点23分，杜岭方鼎和东汉陶楼被运到了西配楼展厅内。
对接的工作人员“验明正身”，“签字画押”，这些文物才开始卸车。
随后，一批工作人员留下开始重新组装被拆散的陶楼。
陶楼是东汉时期墓葬中常用的一种冥器，结构复杂，却可以拆装拼接，一位搬运人员告诉记者，这座陶楼拆时用了十多分钟，再组装起来，则至少要一个小时。
看点3。
搬迁难度最大的，当数四神云气图壁画。
而对于哪件文物搬迁最复杂、难度最大，现场工作人员公认的是九大镇院之宝中的四神云气图壁画。
尽管这幅壁画还没有开始移动，但单听文保人员的描述，就是一个庞大的工程。
当时，《四神云气图》从墓中摘取出来就很费工夫，考古人员不得不将其切割成了大小不一的5块，一块块地运出。
当然，这种切割是在不破坏原壁画关键部位、不影响其整体美观的情况下进行的。
在展厅内布展时，这幅画是被一块块拼接起来的，自然，拆的时候也要一块块拆。
由于画幅巨大，其拆与装都颇费周折。
“最早的时候，我们已经对每块壁画的背后进行过处理，加了后衬，拼接后在缝隙上补了颜色。
拆的时候，首先要搭架子，站上去施工，先沿着原来的刀口把壁画拆开，后面的结构和螺栓一个个卸掉，再一块块运入库房。
整个过程必须小心翼翼，可能要几天时间。
”杜启明告诉记者。
不过，在文保人员看来，对包括《四神云气图》在内的很多宝贝来说，这样的繁琐过程是非常值得的，因为它们得以在随后的一年半时间内，呆在比展柜的条件更好的文物库房内，并得到文保人员的全面检查和保养。
“这次，主展馆的绝大多数文物都将被转移到库房里，随后，所有文物都会经历一次普查，比如它的干湿度，青铜器有没有生锈等，之后做相应的处理。
”杜启明说，一年半之后，这些文物也将以更新的面目示人。
夜深了，本报记者离开时，搬运仍在继续……。
链接《四神云气图》创作于西汉早期，1987年出土于永城芒砀山梁国王陵区柿园墓。
壁画长5.14米，宽3.27米，面积16.8平方米。
