【网购\"原味松子\"不原味。
买家起诉获3倍赔偿】在网站上看到“原味松子”、“无任何添加剂”的字样，市民何先生迅速下单购买了20公斤。
回家品尝后，发现松子不是原味而且包装上还标明有添加剂，索赔无果的他一纸诉状将买家告上了法庭，并获得了近3倍赔偿。
查看原文(湖南在线)【女子养乌龟险被咬掉鼻子。
称饲养多年平时文静老实】刘女士家有一只饲养多年的乌龟，这只龟平时很文静老实。
本周二上午，和往常一样，刘女士将乌龟抱在怀里，准备擦擦乌龟的后背，可让刘女士万万没想到的是，可能是由于这只龟太饿了，也可能是不高兴了，在刘女士怀里的乌龟冷不丁地探出脑袋，并张开大嘴，恶狠狠地向刘女士的鼻子咬去，正好咬住刘女士的右侧鼻子，鲜血很快染红了刘女士衣服。
经过紧急手术修复才算保住了鼻子。
查看原文(汉网)【“脆骨病”男孩15年骨折14次。
妈妈一直背着上学】一出生就患有“脆骨病”，15年骨折14次，敦化男孩王鹏博从上小学到初三，每天上学、放学都要靠妈妈来背。
为了让儿子好好读书，母亲金晓光每天背着已经高出自己一头的儿子往来于家和学校之间。
这些年来，为了儿子，金晓光辞了工作、成了半个骨科大夫、攒下了几百张车票。
查看原文(新文化报)