现代快报2014-09-09。
08:58:47吴有如在《赤焰腾空》中画了一个类似的物体说到，你可能不相信它的存在，但不可能完全不好奇。
你知道吗，其实早在清朝末年，南京上空就曾出现过这个天外来物，有人还把它画了下来。
如果遇见，会发生什么异常现象？最早发现的是什么人？一起来看看吧。
肯尼斯·阿诺德最早目击了1947年6月24日，在美国华盛顿州莱尼尔峰附近的飞行员肯尼斯·阿诺德目击了在空中飞行的不明飞行物并且向上级报告。
那个飞行物长得像初升的月亮，以非常快的速度飞行并闪闪发光。
在这以后，世界各地不断涌现出目击不明飞行物的报道。
当时这个故事通过新闻报道出来后，在全美引发了巨大的波澜。
这个事件一经报道，一个接一个的目击者涌向报社。
美国空军开始调查这个事件的时候，这个词语才开始使用。
那么，肯尼斯真的遇到了吗？肯尼斯看见的飞行物从整体来看像初升的月亮，中间部分的驾驶舱突出来像锚一样。
它比当时最快的飞机还要快4到5倍，同时还闪闪发光。
政府一方面对飞行物进行调查，一方面要求肯尼斯停止演讲。
当时著名的科学家卡尔·萨根认为肯尼斯看到的东西是陨石之类的东西。
但是不久后的7月8日，在新墨西哥州罗斯威尔坠落的金属碟形物和肯尼斯看到的飞行物长得一样。
这样看来，莫非肯尼斯真的看到了？名画中屡屡出现类似的物体在一些名画中，也有过类似的物体出现。
如果不是真的遇见了，当时作画的人怎么会在自己的作品中画上呢？1710年，荷兰画家海尔德在他的作品中画了在昏暗的河边接受洗礼的耶稣。
仔细观察就会发现，就像在漆黑的话剧舞台上照亮演员的舞台灯光一样，正在接受洗礼的耶稣被什么物体照耀着，这个物体就像飞起来的。
绘画中照耀耶稣的这个不明飞行物真的是吗？不仅如此，在用各种颜色的线编织成的挂毯画中也出现过类似的物体。
在这幅1538年编织成的挂毯画上，左上角有个类似碟子模样的。
这样看来，莫非在中世纪人们也曾见过？卡洛·克里韦利(1435-1495年)是个喜欢画圣母玛利亚的意大利画家。
卡洛的画中有一幅吸引我们注意的作品，就是1486年画的那幅《圣母领报》。
在这幅画中，悬浮在天空的不明飞行物发出长长的黄色的光，照射在圣母玛利亚的头发上。
《圣母领报》是一幅感染力很强的《圣经》故事画。
主要描绘了总领天使加百利向圣母玛利亚告知她将生下上帝之子的场景。
这幅作品现藏于伦敦国家画廊。
但是卡洛画的东西真的是吗？除了卡洛，在15世纪也有画过的画家。
在一幅画上可以看到玛利亚肩膀后面的，这引起了那些坚信存在的人的极大兴趣。
不仅如此，在古老的东方画里也曾出现过。
中国清朝末年，有个叫吴有如的画家流传下来一幅画，画中就有可以看作的飞行物体。
吴有如给这幅画命名为《赤焰腾空》，也就是“红色的火球在天空飘浮”的意思。
画的是南京朱雀桥上众人争相观看空中一团火的情景。
那时候没有飞机，看见是多么神奇啊！看到这个景象的吴有如也是印象深刻，因此画下了当时的情景。
遭遇，会出现哪些异常现象？那么，假如真的遇见，会出现什么现象呢？遇见的人都说自己发生了一些异常现象。
比如会出现暂时的身体麻痹现象，无法动弹；或者引发严重的头疼、呕吐、腹泻等。
这是一个美国女性目击者的故事：1980年12月29日晚上9点，贝蒂·凯西女士因为受到钻石型发出的热气的影响，产生头疼、呕吐、腹泻、脱发症状，在医院住了几个星期。
脱发症状特别严重，头发都是一撮一撮地掉。
那么，遇到时，动物会有怎样的反应呢？动物往往比人能更先感应到异常现象，并且会产生一些与平时不一样的反应来警告人类。
狗、猫、羊、牛、鹅、马、鸡、野生鸟类遇到时，全部都会表现出害怕的样子。
狗会忽然大叫或身体紧缩发抖。
马则会不停地跺脚，在马圈里到处跳动，用后脚站起直立或者口吐泡沫。
而汽车、船、飞机等机器也会在遭遇时，发生故障或出现异常。
汽车或者船的引擎经常会停止，而船和飞机的仪表盘会疯狂地转动，还经常会出现无线通信中断的情况。
指南针、磁石、腕表会突然发生故障，或者会出现收音机和电视停止工作的情况。
更神奇的是，只要一消失，它们马上就会恢复正常。
为何在遇到时会发生这些异常现象呢？据研究的人士介绍，与现在地球上的战斗机或飞机有很大的不同。
会爆发出强大的能量，从而产生磁场效应。
并且，在降落的地方会产生大量的放射性物质。
但是关于使用的能量以及为什么会那样，到目前为止都没有找到答案。
还有很多人说出现的时候，指南针会自己转动，仪表盘也会疯狂地转动。
的研究人士认为之所以会产生这种现象是因为发出的物质。
这些到目前为止还没有明确的答案。
对于遇到的人会出现身体上的异常，有的人认为这是受发射出的极超短波的影响。
极超短波是电波的一种，波长小于一米。
人的大脑有脑电路和脑电波，如果发射出强有力的电波，则会使脑信号混乱，人体便无法正常地活动。
