孕妇到医院就诊两小时后胎死腹中院方：医院是否有责任要由专家定论一符姓孕妇因肚子疼到琼海市人民医院就诊，不料两个多小时后，院方宣布胎死腹中，对此，孕妇的家属质疑医院操作不当、救治不及时，负有责任，并要求医院先预付人道主义安葬费安葬死婴。
在遭到院方拒绝后，孕妇的家属5月23日下午到琼海市人民医院讨说法。
据孕妇符某的丈夫王某宇介绍，5月17日晚上10时许，他发现怀孕7个多月的妻子符某肚子痛，马上带妻子到琼海市人民医院妇产科，到医院后，妇产科的护士带妻子符某做产检，并叫他办理住院手续；他办理住院手续后，回到妇产科三楼，看到妻子符某从产房里出来，他就将妻子扶到病房安顿好；接着，一位占姓妇科医生叫他过去，向他说明妻子符某已两次剖腹产，目前产检没问题，一切正常，就是胎儿比较大点，肚子疼也不排除拉肚子或者是阑尾炎，说打点滴后应该会好，并建议他过后带妻子去省妇幼保健院检查。
“我听完占医生的话后，回到病房时，看到妻子已经在打点滴了。
”王某宇说。
王某宇告诉记者，可让他想不到的是，在打完一瓶点滴后，他妻子出现抽筋、四肢无力、头晕、呕吐等症状。
医生过来后，叫护士换另外一种药物针水，但还是没有好转。
过了一会，一位男医生过来，用心电图仪器检查，并说胎儿正常。
到了凌晨2时许，做彩超的医生赶到，并做了彩超，表示胎心还在。
但是过了约半小时后，医护人员却宣称胎儿已经死亡。
王某宇质疑医生在给妻子打硫酸镁时没有按照医学上先做血液检测，再加上打其它针水，他认为医院负有主要责任。
针对王某宇提出的情况，南国都市报记者采访琼海市人民医院姚副院长时，姚副院长称当天是医务科的张主任和对方家属商谈，具体情况要问张主任。
而琼海市人民医院医务科的张主任在接受记者采访时，没有对王某宇提出的人道主义安葬费做出正面回答，称对方家属可以通过第三方协调，也可以通过法律程序，再者是专家鉴定。
“医学这东西很深奥，事件的责任不是我们医院，也不是对方家属下定论，要由专家来定论。
”张主任告诉记者，如医院确实有责任，医院已经买保险了，赔偿以及安葬费等都会由保险公司支付。
5月23日下午6时多，在琼海市公安局嘉积派出所的劝说和协调下，王某宇等家属撤离。
。
（南国都市报。
记者杨琼文)