人民网襄阳5月20日电。
夫妻拌嘴吵架本是常有的事,可是将气撒在孩子的身上就实在太不应该了。
5月19日,小杨与妻子小王闹矛盾,二人赌气之下竟然在火车站撇下刚满三岁的儿子双双离开。
幸好火车站派出所民警及时发现落单的小孩儿,并帮他找回父亲。
当日15时许,湖北襄阳铁路公安处荆州火车站派出所民警在站前广场巡逻时,发现售票厅门口有一名落单的小孩在不停的哭泣。
民警前去了解情况,小孩儿情绪激动,只是哭闹,却说不清自己的姓名和家人情况。
为了查明事情原委,帮小孩找到家人,民警将小孩带回派出所安置,并调取小孩位置周边视频监控。
监控录像显示,几分钟前一名白衣女子抱着小孩进入售票厅排队购票,一名男子紧随其后赶到售票厅,并与女子发生争吵、拉拽,期间女子将抱在怀中的小孩放在地上。
两分钟后,这对男女不顾小孩各自负气离开。
事情刚发生不久,民警判断这对男女并未走远,巡逻民警立即围绕火车站,在车站广场、周边商铺、餐馆、出租车、公汽候车点等地,寻找监控录像中男女踪迹。
不到十分钟,民警在火车站广场找到视频中男子。
经了解,该男子小杨是荆州人,当日中午在家中与妻子小王因生活琐事发生争吵,小王带着儿子准备购买火车票离家出走。
小杨一路追至火车站准备劝说妻子回家,不料劝说无效,双方再次发生争执,小杨准备强行将妻子带回家,却遭到妻子强烈反抗。
情急之下,小杨打了妻子一耳光,妻子负气离开,小杨也情绪激动没有顾及到一旁的儿子,离开售票厅,留下三岁的儿子一个人在原地。
经过民警宣传教育,小杨才对自己将儿子一个人扔在公共场所的行为感到后怕。
内疚不已的小杨准备直接抱回孩子,可是扔孩子容易,要回孩子就没那么容易了。
在查看了小孩的出生证明以及小孩成长不同阶段与小杨一起的生活照片,确认二人的父子关系之后,民警为小杨办理了相关手续。
民警提醒,将年幼小孩独自留在公共场所,一旦走失,再次找回便困难重重。
出行途中,或是在公共场所,一定要确保小孩时刻在自己的视线范围内,确保安全。
(王斌华)