钛媒体注：据瞭望智库某研究文章称，今年年底过了平安夜，为期一个月的巡查行动已进入尾声，中央第八巡视组即将结束专项巡查，撤离中国联通。
但这并不意味着，这家超大型国企的高管们能出一口长气，彻保平安。
事实上，以中国联通为中心的反腐风暴，或许才刚刚拉开序幕。
第八巡视组带给联通的震荡仍在持续。
消息人士透露，除已经落马的张智江和宗新华外，联通国际业务部总经理闫波也已于日前失联。
目前，该消息未获官方证实。
不过，闫波本人手机已经关机，而联通也于12月26日，紧急要求集团总部的处级以上干部上缴因私出国护照。
又一个实权人物据了解，自中国联通成立，闫波就是最早的一批员工，曾任湖南联通总经理，自2006年开始主掌国际业务部，是联通内部的实权人物之一。
（注：钛媒体看到，闫波的微信个人信息显示地址仍是湖南长沙）一位联通内部员工透露，闫波中文英的口才都非常好，业务能力也非常强，一直受到领导重视。
值得注意的是，闫波数年之前与前妻离异后，前妻已携女移民加拿大。
在此之前，闫波最后一次出现在公众新闻中，是2014年9月出席研发中心在南京的落户仪式。
事出海外业务？通信业内人士表示，国际业务虽然并不如其他业务起眼，但其实也体量惊人。
根据联通总经理陆益民2014年6月透露的数据，联通已经与全球247个国家和地区的564家运营商开通国际漫游业务，海缆容量达1.5，陆缆容量达2，在境外设有82个点，广泛分布在全球53个国家和地区。
而联通人士透露，在整个联通业务收入中，国际业务的比重与地位也较为重要。
这样的业务规模，如果监督不力，会有相应的“操作空间”：其一为权力寻租。
比如，国际公司负责国际漫游业务的价格谈判，只要漫游价格上作出让步，就可以给其他运营商带来巨大利益，这可能为主管领导索取“回扣”的机会。
其二为海外谋利。
由于海外业务天高皇帝远，无论成本还是收入，国内往往都难以有效核查。
据消息人士称，逼迫闫波失联的关键，可能是对东南亚某国家一个工程项目的清查。
此前，纪检部门曾就此找联通国际部的员工问话。
不过，该消息尚未获得证实。
此外，一位联通员工透露，在2008年联通与网通融合后，一些海外宽带业务的管理成为“一笔乱账”，其中也有产生个人牟利机会。
风暴为何愈演愈烈？目前来看，联通的反腐风暴仍在不断蓄势。
“联通重组以后，来自原联通和原网通的力量一直没有彻底融合。
”一位联通员工说，这导致两个“派系”的员工各自抱团，成为联通内部的又一工作阻力。
而此次巡视组进驻，则成为这些内部争斗升级为相互举报的导火索。
此外，联通的一些行为，也引发合作员工不满。
比如，联通的一位合作伙伴称，凡与该市联通有合作往来的单位，均被强制要求购买苹果手机、手机号，结算费用时按结算费用的3%拿现金购买，财务不见购买发票不付款，有些应该联通支付的协调费用，也都被强制要求合作单位垫付，为该单位增加了大量成本。
瞭望智库认为，在当前形势下，联通多年来累积的内外矛盾一朝释放，各个业务领域的反腐危机都有可能集中爆发。
以下分析，由钛媒体综合自瞭望智库的研究文章：一、关于张智江和宗新华落马前，张智江手掌联通每年百亿规模的网络建设投资，宗新华则是推动联通集中化改革的电子商务“三朝元老”，均为联通内部的实权派。
在2014年年初，联通推出了“3、4一体化”战略，后来又推出“双4领先计划”，并推出“1+1”新产业链建设战略。
在这些战略与计划背后，张智江和宗新华均是主要的参与者与执行者。
从2003年至2012年，张智江主要担任、联通技术部总经理、联通研究院院长，2012年初开始调任现职；宗新华则自2008年联通网通合并为新联通开始，一直操盘联通的电子渠道中心，贯穿了联通电商业务从诞生到发展至今的全过程。
二、联通会成电信反腐重灾区吗？2010年，中移动无线音乐基地总经理李向东出逃，拉开了中国电信行业反腐的大幕，其后4年内，仅中国移动一家运营商就已有14名高管落马。
此段时间内，反腐的重心一直集中在中国移动的增值业务体系，其他两家运营商颇有隔岸观火之势。
但很多业内人士一直认为，其实对电信行业来说，相对于“挣钱”的增值业务来说，在“花钱”的基建和系统建设领域，才是更为敏感的雷区。
同样，相比中国移动，联通曾经经历多次重组，内部管理与业务流程相对复杂，这对于规范管理来说也意味着的更大挑战。
而此次，以张智江和宗新华为突破口，联通的基建和系统建设系统会不会也出现“窝案”？目前仍外界仍无法定论。
三、三种贪腐一样踪迹目前，无论是纪检部门，还是联通公司，都没有透露相关人员的涉事原因。
从此前的电信反腐诸案来看，落马者的贪腐手段大多为三种：1、内部项目造假后挪取资金。
比如某基地印制会员杂志，每本成本9元，每月一期，每期报称印刷100万份，但实际印刷量只有每期50万份，杂志一出印厂立即打散寄出往各地，若非当事人因其他案件牵出，除3位涉案者外，此事竟无人得知。
每期450万赃款由3人均分，至案发时，每人瓜分脏款已近3000万之巨。
2、以权谋私收受贿赂。
此例常见，不展开。
3、组建自身控制的影子公司，然后透过关联交易谋取利益，或由影子公司承揽运营商业务，或为影子公司的自身业务提供便利。
比如李向东出逃前，就曾操纵无线音乐榜单，提高自身影子公司推广音乐的排名，以获得更多利益分成。
但不论哪种，以上手段都需要内外勾连，上下其手，方才能得以成事，只要抓住关键项目严查资金物资流向，就不可能无迹可循。
所以，中央巡视组刚进入联通时，就曾公开表示，会抓住专项特点，结合中国联通实际，围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视，精准发现、定点突破。
将深入查找问题，盯住重点人、重点事和重点问题。
四、举报联通：内外皆敌？那么，联通反腐的突破点在何处？举报。
不愿具名的运营商内部人士透露，巡视组进驻中国联通后，收到大量举报信，其中，很多来自中层与基层，很多则来自合伙伙伴。
这是为什么？“联通此前从未接受过专项调查，所以巡视组进驻，仿佛撕开一道口子，让联通的内部矛盾显露出来。
”在此前的报道中，《新京报》如此形容。
该报道称，一位资深联通人士表示，联通最早是由机电部、电力部、铁道部共同组建，虽然盈利能力强，但人员来自多个部门，一直没有形成统一的企业文化；老联通和网通合并后，公司再次经历管理层动荡，内部积怨逐渐累积；近几年，联通尝试改革走专业公司和事业部道路，从分公司不断收权，加上电信运营商整体业绩放缓，导致内部矛盾进一步加剧。
而在外部关系上，多家与联通有合作关系的公司透露，联通与合作伙伴之间的关系并非绝对睦洽，一个关键的原因是，决策与业务的流程复杂。
“比如，我们参与联通的工程并成功中标，联通给我们发了中标通知后，我们开始施工，但如今过去快1年，工程都已经做完了，联通却还连签合同的流程都还没有走完，别说结款遥遥无期，现在这个部门领导马上要换人，如果新领导说一句上次的投标结果作废，我们甚至有可能血本无归。
”一位合作公司负责人说。
另一家合作公司也面临同样情况，超过3000万的工程款已经拖了超过1年半，曾经快速成长的公司如今已经濒临死亡。
“不过，也有一些合作公司活得非常好，”该公司负责人说，有的联通负责人甚至不经过招标，就将工程业务内定私授给这些合作公司。
五、影子公司踪迹何处？那么，这些合作公司有怎样的踪迹？消息人士遥指：江浙沪。
消息人士勾出了多家背景神秘、实力强大、业绩出众，屡获特殊对待但却又行事低调的可疑公司，这些公司都是集中在上述地区，尤以江苏为多。
关于这些公司的名字、业务以及关联调查，掺望智库已经掌握大量资料，将在后续文章中论述举证。
在此，我们也欢迎知情人士提供更多报料（电子邮箱：@.163.，备注：本文作者长期关注通信行业并进行深度报道，2010年最早报道李向东出逃，由此拉开中国电信反腐序幕）。
六、联通反腐影响有多大？可以说，接下来将是联通最难熬的一个年关。
一方面，联通希望在2014年内发放的。
牌照，在2015年春节前，已经基本无望，这将令联通的业绩雪上加霜。
另一方面，随着反腐的深入推进，更多的高管可能被卷入漩涡，这将导致整个联通的运转出现“血栓”。
即使其他高管均证实清白，仅仅张宗二人出事，已经对联通网络与业务转型战略的支撑体系带来巨大影响。
这些影响的叠加，将在2015年的业绩中集中体现。
（王云辉）