据新华社电原计划2013年举行的第五次中日财长对话，于昨天上午在北京钓鱼台国宾馆重启，中国财政部长楼继伟和日本副首相兼财务大臣麻生太郎共同主持了对话。
此次对话的举行，被外界视为中日关系转暖的积极表现。
在开幕式上，楼继伟提出三点建议。
他说，中日分别是世界第二和第三大经济体，各自经济的健康发展对双方乃至全球都具有重要意义。
双方要坦诚深入加强宏观经济政策的沟通与协调，共同推动两国以及全球经济复苏与发展。
楼继伟提出，中日双方还要务实开放推动双边产业合作。
两国财政部应做好双边经济合作的发动机和润滑剂，推进在财政预算、社会保障、应对老龄化、国库、税收、公共债务管理等多领域的交流与合作，为中日战略互补互惠关系注入新动力。
楼继伟还建议，双方要积极有为共同推进亚洲和全球经济治理。
中日要利用好亚洲开发银行、清迈倡议多边化机制和“10＋3”宏观经济研究办公室等东亚财经合作机制，为亚洲经济发展提供资金和智力支持。
麻生太郎在开幕式上首先对中国最近发生的长江客船翻沉事件表示慰问。
他表示，两国经济都处在非常重要局面，希望在此次对话上双方能坦诚交换意见。
此次对话会上，两国财长同意明年在日本东京举行第六次中日财长对话。
背景资料中日财长对话机制是两国在2005年6月举行的第六届亚欧财长会议上达成的共识。
2006年3月，时任中国财政部部长金人庆和时任日本财务大臣谷垣祯一在北京举行了首次中日财长对话，当时任中国财政部副部长的楼继伟也参加了首次对话。
中日上一次财长对话是2012年4月7日在日本东京举行的第四次中日财长对话，时任中国财政部长谢旭人和当时的日本财务大臣安住淳共同主持了对话。
那次对话上，两国财长曾同意于2013年在中国举行第五次中日财长对话。
新闻分析中日财长会为两国关系持续改善注入正能量2006年春天，首次中日财长对话在北京举行，时任财政部副部长的楼继伟就曾参加那次对话。
九年后再谈及中日财长对话，楼继伟表示，这一平台对于中日关系的改善具有重要意义。
“中日两国一衣带水，和平友好是两国人民心中的希望。
中日两国友好有利于亚洲经济发展。
”楼继伟在对话会开幕式上说。
就在不到半个月前，中日友好交流大会在京举行，3000多位来自日本47个都道府县的各界友好人士齐聚人民大会堂。
习近平主席出席中日友好交流大会并发表重要讲话。
中国社科院日本研究所副所长高洪表示，如此大规模的代表团访华，本身就表明日本民间期待改善两国关系的大有人在，他们愿意采取友好、积极的态度和方式面对存在的问题。
专家表示，由于地缘相近，中日两国在很多领域利益是一致的，应利用好两国关系改善的有利时机，扩大交往，积累互信。
在对话中，中日双方一致表示，对大宗商品价格波动、主要发达经济体经济政策外溢性等影响全球经济复苏进程的风险因素表示关注。
中日强调要进一步深化双边财金务实合作，包括加强在预算、税收、社保体系改革、公共债务管理以及关税政策方面的沟通交流，支持两国在经贸、投资领域的合作。
中国国际问题研究院世界经济与发展研究所所长姜跃春认为，近期中韩签署自贸协定，对日本是良性刺激。
中国预计将会有很大一部分市场转移到韩国，日本在中国的市场将可能受影响。
在此背景下举行此次财长对话，对未来中日韩自贸协定的推进有一定积极作用。
“在当前中日关系出现改善势头的有利条件下，双方要以更大的诚意、远见和开拓精神，不断积累互信和财金务实合作的成果，为中日关系的持续改善注入正能量。
”楼继伟说。
综合新华社