本报通讯员。
吴玲。
本报记者。
王波尽管之前也曾怀疑过，可当真正听到这一消息后，宁波鄞州五乡某工厂的张老板还是不敢相信。
在他眼里，这个穿着裙子工作了20年的老员工，一直勤劳本分。
也正因此，他将工厂仓库保管员这个重要的岗位交给了她。
可就在前两天，当从民警口中得知“她”竟然男扮女装，甚至还是吸毒的“瘾君子”时，老张不禁傻眼了。
民警抓获的吸毒男子上厕所时露出了女式短裙这两天，宁波鄞州五乡派出所的民警们算是长见识了，三观都被颠覆了。
这事还要从他们刚刚抓获的一名“瘾君子”说起。
11月6日晚上，在一次“百城禁毒会战”的突击行动中，鄞州五乡派出所接到线索，石山弄村有人在出租房里吸毒。
值班的王警官带人马上赶了过去。
等我们冲进去的时候，发现里面有两个男的。
或许是做贼心虚，我们就问了一句，两人就承认在吸毒。
随后，我们把他们带回所里继续调查。
两人当中有个小个子，短头发，一米六几的个子，看上去有点清秀，穿着蓝色工作服和牛仔裤。
这人看上去除了说话有点娘娘腔外，其他一切都很正常。
可接下来的事让大伙大跌眼镜……“快过来看一下……”很快，负责看管的协警小方和小李就叫了起来，还让我们去叫女民警。
两人说，还没进询问室之前，小个子表示要小便，两人就把他带到了男厕所。
因为怕小个子耍花招，他们一直站在门口看着。
谁知，小个子解开牛仔裤，露出了一条女式黑色短裙，还要蹲着方便。
“不是说是男的，怎么变成女的了”，两人吓得跑出来汇报。
我们赶紧过去询问，小个子说自己叫“丽娜”（化名），今年39岁，舟山人，是个女人。
但我们一查，结果舟山根本就没这个人。
更蹊跷的是，虽然她说话声音、表情很像女人，但仔细看，还是有喉结。
很快，另外一路同事在出租房里找到了“丽娜”的身份证，然而身份证显示，她并不叫“丽娜”，并且性别一栏写着男。
事实面前，“丽娜”终于交代了自己的真实身份，蒋某，39岁，舟山人，是个标准的汉子。
从小感受不到亲情离家出走后扮女人生活类似这样偷女性衣服或者穿女性衣服的男人，民警也曾遇到过。
可一般都是直接穿着，像这种外面还要穿着衣服遮掩的还是头一回遇到。
眼看自己的秘密暴露了，蒋某也像泄了气的皮球，整个人瘫坐在椅子上，慢慢道出藏在内心的秘密。
也许是因为出生在上世纪70年代，那时的父母教育孩子更多是打骂。
从小父亲对我也非常严格，动不动就会挨打。
一次偶然间，我看了一场当时盛行的越剧。
望着舞台上哪些唱戏的，我便迷恋上了，对越剧里的人物更是疯狂崇拜。
也正因此，我的内心里也发生了变化，有时候甚至觉得自己是女儿身。
从那以后，村里人开始嘲笑我，说我不男不女。
因为在家里感觉不到亲情，又经常被人耻笑，18岁那年一天，我决心离开这个家。
我留下一封信，对父母说要出去闯一闯，几年后再联系他们，让他们不要去找我。
离家以后，我来到五乡，在这个完全陌生的地方，我似乎找到了真正的自己。
蒋某买了裙子、口红，从内到外穿戴都换上了女装。
从此，一位名叫“丽娜”的女人降生了。
“丽娜”在一家工厂找到了工作，这一干就是20年。
封闭自我没有朋友只有回家时才恢复男身20年，对于一个花季少年来说这是何等的宝贵。
蒋某却一直包裹在“丽娜”影子下，处处维护自己“女人”的形象。
当问起他这20多年来是怎样把真实的“男儿身”藏匿起来时，蒋某内心最柔软地方或许被触及了，他瞬间眼眶湿润了。
前几年，我的生活就是两点一线，不是出租房就是工厂。
自己就像笼子里的鸟一样，生活几乎是封闭的，很少跟人交往，没有一个朋友。
我不敢跟同事深交。
从来也不跟女同事一起去洗手间，甚至还控制尽量不在厂里去洗手间，生怕被识破。
直到后来和家里联系上了，每次回家我才会露出真身。
因为村里人知道我是男人，但父母一直不知道我在外扮女人。
我也知道这样做是有问题，我也对不起父母。
可我也没办法……旁人也曾怀疑过但最终没有被揭穿俗话说，假的就是假的，再怎么掩饰，终归会露出马脚。
难道，这些年，厂里人就没有一丝怀疑，就没有发现“丽娜”的不对劲？老板老张说，也不是没有怀疑过。
20年前，我们家还是一个做羊毛衫的家庭作坊，当时他年纪还小，我确实没有怀疑。
在我们看来，这个人老实、话不多、干活也很勤快，所以根本不会去怀疑他的身份。
后来熟悉了，有时大家也会和他开开玩笑，问他有没有男朋友，他也不吱声，笑笑就过去了。
由于他平时就闷声不响，大家也不会去开什么过分的玩笑，就这样一晃就是十几年。
前些年，我们也转型了，改做五金。
以前的工人都走了，只留下了他，改做仓库保管员。
和过去的羊毛衫不一样，五金厂毕竟男的多。
有几次，有人也议论，说他要胸没胸、说话不阳不柔，男不男女不女的。
大家都是背后说说，没人敢去问。
他平时只待在仓库里，和大家不熟。
有时候，办事情要用身份证，可他总会用各种理由推脱。
可我对他的身份也有过怀疑，觉得有点怪，但最终还是没好意思去问。
只是有一次开玩笑问了他‘你怎么还不谈对象啊’，他没有正面回答，笑了笑就走了。
从那以后，我也没去问过，毕竟这牵涉到人家隐私。
后来我觉得，管他是男是女，只要不惹事就行，就没去追问了。
蒋某说，他因误交损友，当初被人骗以吸水烟为名沾上毒品，这次已经是其第三次因吸毒被处理。
目前，他因吸毒和容留他人吸毒，已被刑事拘留。
尽管之前也曾怀疑过，可当真正得知这一消息后，宁波鄞州五乡某工厂的张老板还是不敢相信。
