四川新闻网宜宾11月16日讯(王桥仙)今年9月17日凌晨，江安县铁清镇村民曾某因欠钱无力偿还，在债主紧紧逼债又借钱无门的情况下，纵身从翠屏区学胜街某酒店6501房间堕落到街面。
经抢救，曾某脱离了生命危险，亲人用尽积蓄为他治病，但因病情较重恢复情况较差，仍需继续住院治疗。
其亲属已经无力支付医疗费用，于10月17日下午聚集到该酒店，要求酒店垫付医药费并给予经济赔偿。
翠屏区司法局东城司法所得知消息后，会同公安派出所来到酒店了解详细情况，共同做家属方的思想工作。
调解员从亲情的角度劝解当事人亲属要坚强面对现在的困难和挫折，积极想办法解决问题；同时，从伤者的角度让亲属考虑伤者的身体情况，留在酒店大堂不接受进一步的治疗，对病情毫无帮助，万一病情恶化，只会让亲属们痛上加痛。
最后，调解员、公安民警从法律的角度解释他们这样的行为已经触犯了法律，而且还会激化矛盾，是百害无一利的。
在调取酒店监控录像后，调解员向酒店负责人指出：虽然已明确伤者系自杀行为，酒店的安防措施也不存在明显问题，但事发当晚12时后有人进入房间，而酒店并未询问和登记，一定程度上已违反旅店业监管规定。
建议酒店从人道主义出发，给予伤者适当的抚慰金。
经过连续调解工作，10月21日，伤者家属最终同意接受酒店提供的抚慰金8400元，并将曾某带回老家继续治疗。
通过调解既维护了当事双方的合法权益，又确保了酒店恢复经营秩序。
