中国江苏网13日讯。
9月8日凌晨，南京秦淮公安分局五老村派出所连续接到了2起车辆被烧的警情，民警和消防部门赶到现场将火扑灭后初步判断是人为纵火。
随即展开调查发现，放火烧车的竟然是一名年仅17岁的少年。
民警问他为什么要烧车，他竟然称就是觉得放火好玩。
目前，少年因涉嫌故意放火罪，被秦淮警方刑事拘留，案件正在进一步处理之中。
一夜连救2场火街坊们大呼吃不消9月8日凌晨1点左右，家住秦淮区二条巷的王先生在睡梦中被惊醒，楼下传来邻居的呼喊声：“快救火，老王你的车烧着了！”王先生下楼一下，被眼前的场景吓了一跳，王先生货车上装的纸盒子和废旧物品上燃起了熊熊大火，在邻居的帮助下他们花了半个多小时将大火扑灭，幸运的是车没什么事，只是烧掉了自己回收的8000多元的废旧物品。
五老村派出所的值班民警也赶到了现场参与灭火，可是这火是怎么烧起来的呢？王先生告诉民警，自己每次收了旧东西后会提前浇水湿润就怕突然着火，没想到还是烧了起来。
本以为事情就这么结束了，可是让王先生没有想到的是，一个多小时后他又被楼下救火声所吵醒。
原来这次不是他的车着火了，而是另一辆车子着火了。
这下左右邻居都没有了睡意，纷纷议论起来，辖区警方也再次赶到现场调查。
凌晨3点左右，大火被赶来的消防员扑灭，一夜连救2场火，王先生和邻居们也累得够呛。
监控发现了嫌疑人他放火后看热闹被抓一个晚上发生了两起车辆失火事件，五老村派出所值班民警陈警官顾不上救火的疲惫，连夜调取了王先生家楼下的监控，从监控里发现了王先生的车辆失火竟然是有人故意放火。
而在调取第二辆车失火监控视频时，陈警官在围观的人群中发现，一名个头不高的少年和第一起失火监控里放火的嫌疑人非常相像。
于是民警立即来到围观人群询问。
没想到少年见到民警后立即转身逃跑，最终被民警和热心市民围堵在了附近的小巷子里。
明知放火违法依然纵火烧车回到派出所，该少年交代自己姓张，今年17岁，南京本地人，小学毕业后就辍学在家。
9月8日晚上无聊睡不着觉，就在街上转悠。
在路过二条巷时，张某突然好奇，拿出了自己身上的打火机，对着路边货车上的废旧物品点了起来，点着废品之后，张某就迅速离开了现场。
看到没人发现自己，张某又继续作案。
当民警询问他是否知道放火是违法的时候，张某很淡定地回答，自己知道是违法的，放火的时候也没考虑什么后果，就是为了好玩。
点第一辆车的时候，还有些害怕，等看到人都出来了也没人发现他，就又作案了，自己在一旁看热闹觉得很兴奋。
警方提醒家长要注重对未成年人的教育在和张某的谈话中民警得知，张某的父亲是个货车司机，平日里工作繁忙，很少出现的家里。
而她的母亲是个无业人员，虽然整天在家，但对张某也很少关心。
张某在小学毕业后就辍了学，由于疏于管教，他的法律意识非常淡薄。
陈警官表示，对孩子的教育马虎不得，许多未成人年走上违法犯罪的道路，就是由于家人的不关心，对其缺乏有效引导和管理，孩子身心发展极度不平衡。
而过早与社会上的闲散人员接触，受到了不良影响，等到孩子犯了大错，往往追悔莫及。
目前，张某被秦淮警方刑事拘留。
