2015-04-26。
13:35。
新浪科技。
显示图片谷歌为尼泊尔地震推出寻人服务。
来源:。
.当灾难发生的时候，科技就可能派上非常大的用场。
继尼泊尔本周发生8.1级大地震后，谷歌和两家公司就纷纷为该地伸出援助之手，并帮助人们寻找他们在地震中失散的亲朋好友。
其中，谷歌的。
（寻人）网站就像它名字显示的一样—帮助人们寻找自己的家人、爱人、朋友。
人们可以在上边发布寻找目标的信息或者分享其他被寻人的信息。
的。
。
。
（尼泊尔地震安全检查）也提供了相类似的功能。
除了客户端和移动客户端，。
还提供查询功能。
人们可以通过该平台查找自己亲人的消息，或者在上边添加其他人的一些信息，以此帮助他人寻找。
谷歌指出，他们不会对平台上数据的准确性进行审核或认证。
。
功能跟。
一样，同样也能让用户在上边寻找自己牵挂的人。
扎克伯格在上写道：“今天早上，我们为尼泊尔震区的人们开启了。
的功能。
这是一种非常简单的方法，能让你的家人、朋友知道你没事。
如果你正处在震区，你将收到一条慰问你是否安全、以及你是否想了解你任何一位朋友状况的信息。
当发生灾难的时候，人们必须要知道自己所爱的人是否安全。
这些时候，联系真的非常重要。
我的想法是，能跟任何一个在这场悲剧现场中的人联系上。
”