图为从患者气管中取出的碎玉镯。
。
自治区人民医院供图近日，自治区人民医院收治一位误吞一块碎玉镯到气管中的35岁男性患者。
原来，这位病人曾经是医生，几年前因抢救硫化氢中毒患者，自己也不幸中毒，目前的智力只相当于两三岁孩子。
患者来自浦北县，据家属描述，他近段时间开始出现高热、咳嗽、咳脓痰的现象。
夜间睡觉时，还出现呼吸困难、烦躁等症状，在当地医院治疗半个多月未见好转，于是转到自治区人民医院呼吸内科门诊就诊。
拍片显示，患者胸部有大块阴影，医生怀疑是气管内有异物。
据了解，该患者原本也是一名医师。
几年前，他在工作中抢救硫化氢中毒的患者，自己也不幸中毒，目前智力相当于2~3岁孩子。
得知他的情况，医务人员被这位同行的敬业精神所感动，想方设法为他减轻经济负担。
据介绍，这种情况，如果采取传统的开胸手术，费用要上万元。
还有另一种办法，通过支气管镜将异物取出，只需100多元，但是难度很大——异物的质地很硬，而且被肉芽组织包裹，很难钳出。
经过充分准备后，医务人员决定采取支气管镜取异物的方案。
一个多小时后，异物终被取出。
医生将取出的异物清洗干净后测量，发现竟是一块2.3厘米×1.4厘米×0.8厘米大小的碎玉镯，这东西是怎样进到患者气管内的，目前尚不清楚。
(南国早报南宁讯。
记者张若凡。
通讯员黄桂香)