2015-02-26。
09:56。
红网。
显示图片2月16日，缅甸果敢，因为发生战乱，交通被封锁，大批在果敢经商的湖南商人走山路回国，返家过年。
图/受访者提供大年初一早上，被困缅甸6天6夜的胡志高，终于回到了位于邵东县牛马司镇铁铺村的老家。
敲开家门的那一瞬间，他感慨：“4条命算是捡回来。
了。
”2014年，在妻子的舅舅的带领下，胡志高一家和姐姐胡厂勤一家去了缅甸果敢地区做生意。
不料战事突发，胡志高和姐姐的商铺均被洗劫一空。
在果敢，。
除了逃出来的胡志高、胡厂勤，还有不少湖南商人被困，他们很大一部分来自邵东和祁东。
胡厂勤计划着，待战火平息，她还想去果敢看看，她不愿意数十万投资就。
这么没有了。
亲历炮弹在身边爆炸，胡志高再也不敢去了。
未来怎么办，胡志高还没有想好。
回家种田？“不可能。
”。
出逃，一辆摩托，一家三口以及两个熟鸡蛋缅北的战火是腊月二十一这天烧到胡厂勤做生意的地方的。
胡厂勤在果敢大水塘开了一家杂货铺，这里据说是果敢同盟军领导人彭家声的老家，因此最早开始打仗。
感受到战火临近的胡厂勤，立马打电话给弟弟胡志高，要他赶紧下山避难。
胡志高来不及多想，骑着摩托带着妻子准备与胡厂勤汇合。
在距离胡厂勤还有11公里的地方，胡志高被带枪的士兵拦下，胡志高被告知，路已经封了，要赶紧折返，仗马上就要开打。
胡厂勤最终没有等到胡志高，她与老乡一道，跋涉数小时到了中国境内的南伞。
在难民营里，她亲眼看到，那些被打死而无人认领的尸体，被堆在一起，然后一把火烧掉。
胡志高杂货铺的对面就是战士的驻扎点，自从返回杂货铺后，全副武装的士兵就一直在他眼前晃荡，他们有的背着冲锋枪，有的背着火箭弹，还有的扛着迫击炮。
胡志高说，他带着妻儿躲在卧室里，打开电视机让儿子看《熊出没》，目的是让儿子不哭，“不能让别人知道我在家。
”到了晚上，胡志高也不敢开灯，他和妻子就这么面对面坐着，一直到天亮。
因为怕被发现，他们也不敢说话，时不时一发炮弹打下来，房子都会一震。
战事开始后，果敢的通信被切断了。
听不见枪声的时候，胡志高会跑到隔壁祁东老乡的店里，用座机给家人打电话报平安。
并非每一次电话都能打通，在被困的5天5夜里，胡志高记得只打通了三次或者四次，电话那头，母亲声泪俱下。
在杂货店里被困6天6夜后，腊月二十八，有逃出去的湖南老乡返回果敢接家人，胡志高打算跟着老乡一起走。
早上8点多，趁着对面驻扎的士兵还没有醒来，胡志高骑着摩托车出发。
他的背包里，装了2个熟鸡蛋，这是一家三口在路上的全部粮食。
胡志高说，出发时他设想了最坏的结果，“如果碰到兵，我们就死定了。
”所幸这样的情况没有发生。
胡志高走了一条仅够摩托车通行的山路，遇到泥泞路段，他需要下车推着摩托车走。
一路上没有食物，碰到山泉就喝一口。
晚上11点多，儿子塞了一点点鸡蛋到胡志高的嘴里。
这一刻，他觉得比燕窝什么美味得多。
腊月二十九凌晨，胡志高一行在同盟军的护送下，见到前来迎接的边防武警，胡志高说，那一刻真有见到亲人的感觉。
武警给胡志高泡了一碗方便面，胡志高已经管不了面烫还是不烫，一咕噜将它吃下去，“就像猪吃食一样。
”他说。
留在果敢的杂货铺，先被抢，后被烧这个春节，胡志高和胡厂勤本来都不打算回家过年的。
在打仗的前几天，他们将全部存款用于进货。
甚至在打仗的当天上午，胡厂勤还进了一仓库的货。
缅北不少人是明朝时汉族遗民，这里依然保存着和中国相同的春节习俗，因此，这一段时间是店里生意最好的时候。
腊月二十六，十几个携带冲锋枪的人冲进胡志高的杂货铺，其中3个人用枪口顶着胡志高，剩下的人则将店里的货物洗劫一空，连他儿子喝的爽歪歪饮料以及灶台上的半壶油也被抢走。
正月初六，果敢当地人打电话告诉胡志高，他的店铺被一把火烧光了。
胡厂勤离开时，什么东西也没带。
还没等到胡厂勤回去，腊月二十九，还在果敢的老乡打电话告诉她，她店里的东西全部被人用军用卡车搬走了。
食品是果敢目前最紧俏的物资。
胡志高说，汉人是不允许自由行走的，因为商店里有食品卖，军方担心他们会将食物送给对手。
有一次，胡志高看见一个人提着食物在路上走，有士兵冲过去，先将食物抢走，又把这个人打了一顿。
“他们现在需要的是食物，如果看到一些没有用的东西，比如冰箱，他们会一把火烧掉。
”胡厂勤说。
被困果敢的这几天，胡志高至少经历了3次爆炸，其中一次是同盟军扔过来的手榴弹，在胡志高身旁十米远的地方爆炸，他躲过一劫。
这种声响是胡志高无法忘记的。
春节期间，每当听到放鞭炮的声音，胡志高都觉得很吓人，他需要一遍一遍地提醒自己：这不是在缅甸。
胡志高说，同盟军大多躲在山里打游击，政府军用炮弹进行袭击，死了多少人不知道。
在朋友发给胡志高的照片中，不乏血腥场面。
胡志高无法忘记这次在缅甸被困的经历，然而，他更担心的是儿子的心理问题。
返回国内后经过昆明火车站，胡志高一行碰到了持枪执勤的特警，儿子拉着胡厂勤的手说：“姑妈快走，拿枪的人又来了。
”再过几天，儿子就3岁了，能开始记事了。
胡志高不知道这次事件会不会给儿子留下心理阴影。
回家后这几天，他都没敢让儿子出门。
有人重返战区，他却再也不想回去了胡志高是一名“90后”，去果敢之前，他在邵东姐姐的店里帮忙。
和所有的年轻人一样，胡志高也期待着有一天能在城里有一套属于自己的房子，过上更好的生活。
眼看儿子越来越大，他想做一些改变。
2014年清明节前夕，在果敢经商多年的妻子的舅舅将胡志高引领到果敢。
一个多月后，胡志高又将姐姐带到果敢。
这种“一带一”的裙带关系，使得在果敢经商的中国人形成了一种地域特色和家族特色。
胡志高借来十多万元，在果敢拱掌开了这家杂货铺。
如果没有战争，大半年时间下来，除去开支，他只赚到一两万元，仗一打，就什么都没有了，连身上穿的衣服，都是大年初二那天朋友送过来的。
胡志高说，在果敢开店不需要办营业执照，唯一要打通的关系就是当地的“村长”。
他开店时，给“村长”送了一些饮料还有烟，价值合计人民币1000元左右。
送给村长的数额并不确定，唯一的标准是要送到“村长”满意为止，有一位湖南人想到拱掌开店，送了礼，但村长不同意，店硬是没开成。
平常遇到一些麻烦事也要向“村长”送礼，比如有当地的年轻人来店里闹事，只要村长出面，大多可以平息，而代价则是一条烟。
除此之外，在果敢开店还需要定月“交税”，“收税”的人带着冲锋枪来到店里，按照销售商品的种类来“收税”，至于数额，全由“收税”的人定。
在果敢，胡志高每月“交税”1700元，但他从来没拿到过发票。
胡厂勤是在祁东人吴德佳的带领下从果敢跑出来的。
在南伞待了不到3天，吴德佳又独自一人跑回果敢去了，那里有他一百多万的投资，吴德佳不愿意放弃。
同样不想放弃的也包括胡厂勤。
尽管2月25日的新闻说，缅北的战争陷入拉锯战，胡厂勤还计划着，等战火平息，她还要返回果敢，去大水塘看看自己的店还在不在，“他们只说店里被抢了，还没有被烧掉。
”胡志高则没有这计划，他再也不愿踏足果敢。
2015年怎么办，胡志高还没有想好。
母亲仍在老家务农，但他不会也从来没想过要去种地，创业的钱没有了，更大的可能性是去打工。
从果敢回来这几天，胡志高的朋友一直陪着他。
汽车里响起庞龙的歌曲《家的味道》，胡志高跟着高声唱了起来，他说，经历了果敢战火，才明白什么是家的味道。
潇湘晨报记者。
向佳明