8月19日深夜，杭州一名年轻女子酒后“方便”，失足跌入横河港，再也没有醒来。
现场围观群众说，这名女子是四川一家电视台的主持人。
横河港在艮山西路与运河东路交叉口，是一条长702米的河道，事发的地方，河道宽10米，深度约1.4米。
河道与人行道之间，有一片绿化带，有柳树和长得一人高的植物。
这片绿化带宽三四米，到了夜晚，道路上的灯光便无法穿透树丛，里头漆黑一片。
杭州消防特勤中队是20日凌晨0点06分接到有人落水的电话，三部消防车赶来救援，一个小时后，才在河道中找到落水女子。
不过此时，女子已无呼吸。
消防队员将女子救到岸上，等候着的医生马上为她进行抢救，但无法再唤醒女子，凌晨1点30分左右，医生将仪器关闭，离开。
围观群众很多，民警与消防队员，阻止围观者拍照，消防队员最后做了两件事：将女子衣服整好，将一块黑布盖上。
就在不远处，一名年轻男子跪在地上，满脸是泪。
从有限的对话中得知，女孩32岁，是他的同事，他们并不是第一次来杭州，当时正打算赶往临平，上高速前，女孩想上厕所，看看树丛里黑，就选在那里“方便”。
过了几分钟后，还不见女孩回来，就打电话，但电话在车里。
他和司机下车去找，发现是条河，叫女孩的名字也没反应，于是报了警。
旁观的人说，这是四川一家电视台的摄制组，为临平一家企业做宣传，没想到出了事。
路边，还斜停着一辆杭州牌照的奔驰，奔驰车后座，还有一名男子，枕着一台专业摄像机，醉得很深。
一位年约50的男子，是这辆车的司机。
他说女孩是想上厕所，实在憋不住了，就把车停在了路边。
他并不知道这个树丛的背后，是一条河。
至于女孩的身份，喝了多少酒，司机并不想说。
凌晨1：32，司机、摄像前往辖区派出所，现场只留下了那名长跪着的男子。
他在路边，不停地打着电话，有时候用的是成都话，有时候是普通话。
他说自己压力很大，活生生一个人就这么没了，也无法通知女孩的父母。
精彩推荐。
车没停好被贴多张。
240吨危废被倾倒。
一组月色告别小长。
德国办吐奶嘴大赛。
厦门送走莫兰蒂全。
少女遭数名男子轮热点推荐