中国广播网2014-08-03。
08:02:53“开三轮车也掉下去过，骑电车也掉下去过，天天发生这样的事情，拉石灰的也掉下去过，这个桥在这里出了多少起事了。
”根据中国之声《新闻晚高峰》报道，近日，山东菏泽一辆大型三轮车在经过牡丹区王浩屯镇一处生产桥时翻到了河沟里。
这座桥窄的地方不到三米，上面是土层，车辆过的时候都是小心翼翼的。
据村民介绍，这座桥连接李庄和皮庄，并且是皮庄村民外出的必由之路，每天过桥的人很多。
这座危桥一到雨天就很危险，事故频发，给村民带来很大麻烦。
村民们说，他们早就向有关部门反映过了，可到现在也没解决。
牡丹区王浩屯镇李集村村支书说：“这个桥归牡丹区水利局管，省里都到了，这个桥是确定了，就是没给修了，钱已经拨下去了，树都打上号子了，一直不行动。
”纵横点评：牡丹喜好疏松的土壤，百姓却需要坚实的桥梁。
老百姓已经一次次地反映了，怎么还能拖沓推诿？人命关天，时不我待，还有比这个更急迫、更重要的工作吗？一辆辆重重跌下桥去的车子怎么就激不起相关部门心里那无比平静的涟漪？既然，钱都已经不差了，还差什么呢？差的是人民公仆为人民的责任心。
另外，我们的编辑昨晚还在网上搜索发现，去年9月28号，一位在外上学的大学生曾经向有关部门反映过这座桥的问题。
山东省政府办公厅电子政务办公室11月25号回复称，“来信反映李集村西北出路危桥，此桥是横跨区级国道刁屯河，属区级工程，此桥桥体出现裂缝，西头桥壁垮塌，经王浩屯政府上报，目前区政府已将此桥重修列入计划，……因当前天气不适合施工，经区交通部门与王浩屯镇及当地村委会协商，计划明年春天，对损坏部分进行挖补，危桥由王浩屯政府结合区水利部门处理处理。
”2014年的春天早就过去半年了，春天复春天，春天何其多！