央广网北京5月25日消息（记者任梦岩。
肖源。
实习记者邓诗如）据中国之声《新闻纵横》报道，昨天，《新闻纵横》报道了抚顺铝厂与抚顺市国资委涉嫌联手造假，套取5亿国家专项拨款，并导致部分资金去向不明。
对此，抚顺市国资委回应，承认造假，但钱都用在老百姓身上了。
张恩山是抚顺铝厂的厂办集体职工，2010年抚顺铝厂破产，铝厂领导告诉5427名集体职工，改变身份的机会来了，张恩山：让你们每人可以享受到按全民合同职工待遇，给你们交养老保险、医疗保险，都由国家来支付。
抚顺铝厂将5427名集体职工突击变为合同制工人参与破产，然后再找中央要钱：张恩山：当时就是造假的时候跟我们说，向国家套出钱来以后，按国家政策，套多少钱给你多少钱。
据职工们提供的《抚顺铝厂破产费用测算明细》显示，这10亿元中的4.9亿拨给了本应享受财政补助的3613名职工。
剩下的5.8亿，应该拨付给这5427名破产前改变身份的职工。
然而，这些职工称，在每人拿到了3600元的生活费补助后，他们被告知，不能按照原定计划得到补偿。
记者就职工反映的情况向抚顺市相关负责人求证，抚顺市国资委主任赵凤羚表示，钱都花在老百姓身上了：赵凤羚：这个你放心，我们全都花在老百姓身上，花在职工身上了，经得起检验。
而工人提供的一段疑似与赵凤羚的录音中，有这样的说法：（录音）赵凤羚：咱们铝厂这些领导，给政府打报告，就是讲我们这一次破产，就得把大集体的职员解决了，后来政府就批了。
就这样呢，我们铝厂把大集体这些工人，就像在座的，就变成了全民合同制，因为全民破产，你不能以集体身份往上报，不可能给钱。
在这段录音中，疑似为赵凤羚的人也承认了问题：（录音）赵凤羚：咱说句实在话，咱们往上报的时候，不错，说造假也好啊。
咱们承认，毛病在我们，报的时候，把不是合同制的给报上去了，毛病在这。
当被记者求证这段录音的真实性时，抚顺市国资委主任赵凤羚语焉不详。
赵凤羚：每次来我都接待他们，话我不是那么说的。
我说的是他们问为什么按照合同制报上去，却按照大集体补偿？我说当初你们企业往上这么报，严格意义上已经错了，我们在实施上，必须根据你的身份，你身份是大集体，要按国家政策来执行。
而对于报表上应该发给5427名职工的养老、医疗保险，赵凤羚说，这些钱也用到了职工身上，只是没给这5000人：赵凤羚：就算他们变成全民了，这保费还是不含他们的。
记者：报表我也看了，保费是分开的，给合同制职工这里还标了5427人，请问这些钱去哪儿了呢？赵凤羚：这个没有，这个我不想多说。
这个事我后期到的，我前年来的，但是通过我了解，我可以保证，这些钱全用到铝厂职工身上了。
但要是详细的数，我说不清楚，说不准。
铝厂职工说，本该发给自己的补助、保险通通没有拿到，而抚顺市国资委却表示钱都用到了职工身上。
那么这些钱到底去哪儿了？是谁在上演罗生门？对于当年的造假行为，抚顺市国资委为什么没有任何措施？对于这些问题，中国之声将继续追问。
