【曝台湾援交女星被设套。
完整偷拍视频外流】据台湾媒体报道，“太阳花女王”刘乔安被影射从事高级援交，事后她在脸书上澄清是遭到有心人士欺骗，一度情绪崩溃有轻生念头，引发各种议论；现在又有港媒曝出这起事件其实是台湾某周刊设的局，偷拍影片的12分钟完整版也外流疯传，据悉爆料的香港男客是狗仔队员工，再度掀起轩然大波。
据香港《东网》报导，周刊日前爆出的刘乔安援交事件其实是一场圈套，爆料的香港男子其实是周刊狗仔队员工，外流的完整版12分钟影片中，该名员工提早在房内架设摄影机偷拍，还不断在房内走来走去确认拍摄角度，待一切就绪后，便联络居中牵线者“小娴”带刘乔安进房间。
查看原文（新浪网）【张嘉佳前妻照片曝光。
网友:秒杀王珞丹】9日，王珞丹和张嘉佳恋情曝光，此后二人均选择不回应，而昨日网友更翻出张嘉佳前妻照片，称美貌秒杀王珞丹。
张嘉佳有过一段婚史，前妻叫薛婧，是位模特，曾获第三届职业模特大赛亚军，不但拥有姣好的面容，更有性感的身材。
有网友“八”出薛婧照片称美貌度甩王珞丹几条街。
不过两人却在一年后离婚，当时传闻是张嘉佳在外有了第三者。
不过另一种说法是离婚后的很长一段时间，二人都没有新的恋情。
而王珞丹的绯闻名单上曾出现过李光洁、孔二狗、徐睿、韩寒等名字，但没有一段是她承认的。
孔二狗一度在微博上高调地对王珞丹示爱，但最终未得芳心。
查看原文（中国江西网）【许晴前夫上“红色通缉令”。
诈骗2.3亿出逃日本】近日，“国际刑警组织”发布的红色通缉令引人关注。
截至12月8日，通缉令显示，多达503名中国人被通缉，其中475人来自大陆。
许晴前夫刘波在列。
公开资料显示，株洲人刘波14岁考入武汉大学中文系，后又在北京大学读博士，其间曾师从国学大师季羡林先生。
毕业后做过媒体人，从事过地产、医疗保健、文化出版等领域的经营活动，参与编制出版《传世藏书》。
1997年至1998年期间，刘波提供虚假的信用证单据和证明文件，骗取中国银行海南分行38.4亿日元(约合人民币2.3亿元)。
警方透露，刘波已逃往日本。
谈到刘波，很多人会想到演员许晴。
1997年夏天，许晴认识了比她大5岁的刘波。
1999年，刘波与前妻离婚后，同许晴走到了一起。
“他出事的时候，我跟他已经分手一年半。
”今年7月，许晴曾回忆她与刘波的那段感情，并表示“绝对不后悔”。
查看原文（新浪网）