哪名医生开抗生素全院最多，要亮红灯；哪个品牌的抗生素使用最多，要亮红灯。
近日，江苏省徐州市10家大医院院长和检察机关签订“三色预警”协议，共同预防药品购销使用过程中的职务犯罪。
2012年，云龙区人民检察院分析该院近年查办的医疗系统职务犯罪案件后发现，抗菌药物购销、使用环节行贿受贿现象较为严重。
该院决定联合医疗单位开展试点，利用信息化手段促进抗菌药物合理应用，预防医生职务犯罪。
2012年11月，该院与徐州市中医院共同研发抗菌药物使用环节职务犯罪预警系统并投入使用，通过制度手段遏制抗生素滥用，既保护患者也打击医疗腐败。
徐州市人民检察院检察长杨其江介绍，2011年以来，全市共立案查处医疗卫生领域贪污贿赂犯罪案件28件41人。
加强医疗卫生系统预防职务犯罪具有现实意义。
据了解，徐州市中医院每名医生使用的抗菌药物全部在信息系统中显示，系统对各个品牌的抗菌药物供应商和医生开出量进行排名，排名靠前的按名次予以亮灯：红色介入调查，黄色警报，蓝色提示。
对连续亮红灯的药商，根据情况分别予以延期付款、库存退货、停止用药等处理；对连续亮灯的医生分别予以诫勉谈话、警告，直至限制抗菌药物处方权。
为防止“误伤”，医院成立抗菌药物领导小组，对医生提出的异议进行分析鉴定。
“医院每月都向检察院通报抗生素使用情况，这让我们感觉‘压力山大’。
”一名医药代表坦言。
预警系统一经使用就起到立竿见影的效果。
据统计，徐州市中医院去年11月排在前5位的抗生素使用量达3万多支，12月下降25%，其中排名第一的头孢西丁钠下降45%，抗菌药物使用量同比上一年下降3成。
记者丁国锋。
通讯员唐颖闫纪成