新浪体育。
2014-11-11。
09:35显示图片湖北935万大奖被弃。
2014年11月11日零时30分，湖北省福利彩票发行中心宣布：至2014年11月10日24时，我省一注双色球一等奖无人兑领，成为弃奖，弃奖金额为935万余元。
该弃奖将纳入湖北省福彩公益金上缴省财政。
省福彩中心负责人说：“作为销售机构，我们对彩民弃奖感到非常遗憾。
我们一直热切期待中奖彩民前来兑奖，也一直希望彩民在奉献爱心的同时，通过福利彩票赢得一份幸运和快乐。
”11月10日晚，省福彩中心兑奖处工作人员值班等候935万元大奖得主。
接力寻找好几天，苦苦等到后半夜该注双色球一等奖于2014年9月9日(星期二)在武汉市汉阳区沌口42040136号福彩投注站中出，期号是2014104。
10月28日，省福彩中心发布“寻找935万元大奖得主”消息，明确该奖兑奖截止时间为2014年11月10日(星期一)24时。
这一消息引起省内外媒体广泛关注，也成为网络热议的话题之一，不少网友通过微博、微信等大量转发、讨论。
连日来，省福彩中心还在其官方微信上接连发布了《三招防止“丢大奖”》、《“每次看到弃奖新闻都恨不得说一句：不要请给我”》、《935万元！广西的才来兑奖，湖北的还未现身》、《亲戚还等着借你钱，你不来兑奖为么事？》等信息，寻找大奖得主。
11月10日晚，省福彩中心安排工作人员在兑奖处守候至24时，但无彩民前来兑奖。
值班人员说：“直到11点59分，我们仍然希望有人敲门，希望看到大奖得主笑容满面地走进来。
可惜，这一幕最终没能出现。
”创我省福彩弃奖金额新纪录我省是福彩销售大省，也是福彩双色球大奖福地。
去年，我省曾中出2.08亿元双色球巨奖，双色球一等奖中奖注数领跑全国大半年。
今年截至11月9日，我省共中出双色球一等奖71注，一等奖奖金总额达3.82亿元。
而这次弃奖，也创下了我省福彩弃奖金额最高纪录。
2009年，我省还出现过一次双色球一等奖弃奖。
当年的2009122期双色球一等奖单注奖金为917万元，武汉市江岸区台北路155号42010067号福彩投注站中出一注。
截至2009年12月17日该奖无人兑领，成为弃奖。
《彩票管理条例实施细则》第四章第59条规定，逾期未兑奖的奖金纳入彩票公益金，由彩票销售机构结算归集后上缴省级财政，全部留存地方使用。
据此，本次935万余元弃奖奖金将纳入湖北省级福彩公益金，由湖北省福彩中心结算归集后上缴省财政。
省福彩中心负责人说：“广大爱心彩民是福彩事业的发展之基、力量之源。
奖金是爱心彩民应得的幸运，出现弃奖，实属遗憾。
”800万人次受惠福彩公益金多年来，我省福彩年销量连续保持全国第六位、中部地区第一位。
2011年至2013年，我省根据销售额和规定比例计缴的福彩公益金分别达到15.28亿元、18.26亿元和21.39亿元。
这些公益金约50%上缴中央财政，剩余部分由省本级、市州、县市财政按比例分配，通过民政部门管理使用，用于社会福利、社会救助及其他公益事业。
2011年至2013年，我省本级福彩公益金纳入省财政预算分别为3.07亿元、3.13亿元和3.82亿元，主要用于农村低保、贫困群众医疗救助、农村福利院危房改造、城乡社区公共服务站和养老服务设施建设补助以及救灾仓库等项目建设。
三年来，我省福彩公益金资助各类项目2000多个，惠及老、弱、病、残、困等各类群众800万人次，有力促进了全省社会福利和公益事业发展。
链接60天兑奖期限怎么算？《彩票管理条例实施细则》第43条规定：彩票中奖者应当自开奖之日起60个自然日内兑奖。
最后一天为《全国年节及纪念日放假办法》规定的全体公民放假的节日或彩票市场休市的，顺延至全体公民放假的节日后或者彩票市场休市结束后的第一个工作日。
财政部财办综(2014)29号函明确：上述第43条所称的“自开奖之日起60个自然日内”，其起算日应当从开奖之日的下一天开始计算；其终止日若是星期六、星期日、彩票市场休市或者其他法定休假日的，以休假日的次日为期间的最后一天。
根据上述规定，。
2014104期双色球兑奖截止时间为2014年11月10日(星期一)24时。
(湖北福彩网)