澎湃8日称多方信源向其证实，王健林要把万达集团总部从目前的北京搬到上海，现阶段公司正在选地，未来将建造新的总部大楼。
万达集团一位对外负责人8日向凤凰财经表示，“还没有公开文件，现在不能正式回应。
”一位接近万达集团的人士透露，王健林很喜欢上海。
这个决策并非没有预兆。
4月21日，王健林在中国绿公司年会上表示，“万达在上海已开业7个广场，我们打算开业到20个，但也只能影响上海几分之一的人口。
”上海的巨大蓝海潜力正是实现万达快速扩张的条件，也成为吸引王健林的原因所在。
他曾表示，到2020年，做到企业资产2000亿美元；市值2000亿美元；收入1000亿美元；利润100亿美元。
近日，万达宣布第四次转型，意欲向轻资产模式发展。
迁移总部，将更好地发挥万达执行力，以实现既定目标。
另一种可能是，王健林的原则一直是“亲近政府，远离政治”。
总部从北京迁至上海，或许正是对该原则的进一步实践。
1993年，他带领万达走出大连，实现第一步重要转型，成为全国化企业。
2008年，他将万达集团总部从大连迁址北京。
而7年后，再次迁移总部的目的何在，后续消息及解读，凤凰财经将持续关注，最快呈现。
（转自：凤凰财经）