楚天都市报讯(记者周丹)为了更美，33岁的仙桃小学教师刘女士做了隆胸手术，谁知却导致左手失去知觉。
昨天，楚天都市报记者看到她时，她仍穿着长袖外套。
“手术后，左胳膊见风就疼，短袖都穿不了。
”她说。
刘女士介绍，2012年生下儿子后，她对自己的胸型不满意，于是来汉花2万元做了隆胸手术，但效果不好。
去年8月，她又来到武汉乐美医疗美容医院，再次做了隆胸手术，花了7万元。
术后，刘女士发现，她的左手手指至胳膊全没了知觉，乐美的医生当时解释称是麻药还在起作用，等等就好了，但是等了几天依旧如此。
后来，刘女士去几家医院就诊，结果都说是“腋神经损伤”，需要药物治疗并配合康复训练。
且说就算治疗顺利，其左手的活动能力最多只能恢复到七至八成。
刘女士介绍，自己工作之余做些酒类生意。
隆胸手术前，搬货卸货都是她在做，一次最少可以搬两箱；后来左臂没了知觉，生意也放弃了。
之后，她每个月都来武汉，在乐美医院工作人员陪同下看病，该医院也帮她出了相关费用。
但是，频繁来汉也不方便，她提出拿药回仙桃治疗，在当地做康复训练，乐美答应了。
“他们让我先看病，费用到时候一起结。
”经治疗，今年1月，刘女士的左臂稍微恢复了知觉。
她向记者出示了一份今年1月12日的“司法鉴定意见书”，鉴定意见是“伤残程度为九(9)级”。
当她要求乐美医院结清她在仙桃做康复治疗的费用时，对方一直没有给明确答复。
昨日上午，记者来到位于硚口解放大道的武汉乐美医疗美容医院，院方表示，因个人体质不同，整形手术后，可能存在3到6个月的恢复期。
出现刘女士这样的情况，概率为1%至2%。
为了给刘女士治疗，院方出于人道主义，已承担了5万余元的治疗费用，但7万元手术费不能退。
刘女士又提出要误工费、营养费等费用，院方认为没有责任负担。
昨日下午，刘女士告诉记者，她已与乐美医院达成了初步意向。
对方表示将向总部请示，再承担其康复费用、交通费、护理费及后期治疗费用等，共计5万余元。
