记者１８日从财政部了解到，财政部、国家税务总局、工业和信息化部联合发布通知显示，我国将对使用新能源车船免征车船税；此外，对节约能源车船也将减半征收车船税。
根据三部门联合发布的《关于节约能源。
使用新能源车船车船税优惠政策的通知》，我国将对使用新能源车船免征车船税。
免征车船税的使用新能源汽车包括纯电动商用车、插电式（含增程式）混合动力汽车、燃料电池商用车。
纯电动乘用车和燃料电池乘用车不属于车船税征税范围，对其不征车船税。
免征车船税的使用新能源船舶的标准将另行制定。
通知并称，将对节约能源车船，减半征收车船税。
减半征收车船税的节约能源车船应符合相应标准。
根据通知，财政部、国家税务总局、工业和信息化部将不定期联合发布《享受车船税减免优惠的节约能源。
使用新能源汽车车型目录》（以下简称《目录》），对符合标准的节约能源乘用车、商用车，以及使用新能源汽车予以公告。
通知进一步明确，在通知发布后，列入《目录》的节约能源、使用新能源汽车，自《目录》公告之日起，按《目录》和通知相关规定享受车船税减免优惠政策。
在《目录》公告后取得的节约能源、使用新能源汽车，属于第一批、第二批《节约能源。
使用新能源车辆减免车船税的车型目录》，但未列入《目录》的，不得享受相关优惠政策。
在《目录》公告前，已取得的列入第一批、第二批《节约能源。
使用新能源车辆减免车船税的车型目录》的节约能源、使用新能源汽车，不论是否转让，可继续享受车船税减免优惠政策。
（记者申铖、韩洁）