产妇大出血引爆朋友圈。
2小时200人献血”后续8月5日晚10点过，产妇杨静妮出现羊水栓塞，出现弥漫性血管内凝血和肾衰竭情况。
两天后，杨静妮被转至华西医院抢救。
8日晚11点40分，杨静妮不幸离世。
目前，孩子已无生命危险。
医生：遗憾未能抢救过来川大华西医院重症医学科主治医生胡志参与了杨静妮的抢救。
他说，杨静妮是7日晚上被送至华西医院的，当时她就处于昏迷状态，“离死亡只差一步”。
为挽救杨静妮的生命，从7日晚上一直到8日晚，华西医院至少有7个医生参与抢救，但不幸的是，最终还是未能将杨静妮抢救过来。
医生说，杨静妮死于“呼吸循环衰竭”。
在川大华西医院，杨静妮一直没有苏醒过，也未能见到刚出生的儿子一面，刘忠榕见了妻子最后一面，悲伤得说不出话来。
同事：给我们留下了美好回忆在杨静妮产后出现大出血后，夫妻俩的同事在朋友圈、微博等发出大量求助信息，有的一直守候在医院，有的在医院和血站两头奔波。
当噩耗传来，这些奔波的同事迟迟“不能调整好自己的心情”，杨静妮的同事贾旭说，自己一直沉浸在悲痛中，他只是不断地说：“杨老师人挺好，挺好。
”另一名不愿透露姓名的同事告诉记者，“杨老师给我们留下很多美好记忆。
”市民：不知噩耗仍来献血成都血液中心的工作人员告诉记者，从7日下午到9日上午，有近400个市民为杨静妮献血。
在杨静妮去世后的9日上午，仍有20多个人来为她献血。
血液中心志愿者李璇说，在9日上午11点左右，有一名20多岁的女士，和男朋友一起来献血，这名女士进来时，感觉很着急，她告诉李璇，自己要给杨老师献血，当得知杨老师已经去世的消息，她哭了。
最后，她还是献了血，“把血供给其他需要的人”。
当天上午，还有一个男生前来要给杨老师献血。
得知杨老师已经离世，男生决定继续献血，刷身份证信息时才发现他不满18岁，不能献血。
丈夫：妮子走了，我没留住29岁的博士妻子杨静妮是成都医学院的一名教师。
@军报记者微博称，丈夫刘忠榕与爱妻经过了三四年的异地苦恋，在2012年才步入了婚姻的殿堂。
8月7日下午，记者在成都二医院见到刘忠榕时，他还在焦急地为妻子联系转院。
其间，刘忠榕喃喃说，“到了7日晚上10点，她已经昏迷两天两夜了”、“这是我们的第一个孩子”……当天早上7点53分，他还在朋友圈里写道：世界那么好，我在等你，你听见了吗……9日凌晨1点18分，他写道：妮子走了，我没留住，对不起大家。
华西都市报见习记者。
宁芝。
记者程渝