【陈红：房祖名一个人毁了一部片子】已上映的《道士下山》中房祖名戏份得以保留，但总制片人陈红在谈及房祖名吸毒事件对影片的影响。
她直言：“一个人，毁了一部片子！”陈红似乎有难言之隐，称其他电影一般都有一个月宣传时间，房祖名事件已影响到《道士下山》宣传时长被压缩。
查看原文（新浪网）【陈奕迅想和张学友演同志片：要全裸也可接受】久未上清谈节目的陈奕迅()，选择作客2节目《娱乐3兄弟》.在“快问快答”的环节中，被问如果和偶像学友合作重拍一部经典电影，他会选择拍《英雄本色》、《激战》或是《春光乍泄》。
竟然对《春光乍泄》有兴趣，更不介意全裸演出：“如果拍的话希望学友要先剃须，和同性接吻，但如果有胡须的话就受不了，至于全裸戏就一定要修左身先，否则担心把我拍成26比9才能出街。
”查看原文（新浪网）【杨子晴转护陶喆：我也有错。
我配不上他】陶喆出轨事件女主角杨子晴在事发后的几天频频发文，完全不因成为事件焦点而低调。
她先是狠酸陶喆，接着开心下午茶、发哭哭文讨拍，情绪起伏超大，更贴出加措仁波切着作书籍《一切都是最好的安排》，附和写道：“一切都是最好的安排”，似乎想藉宗教力量走出情绪。
看来成效不错，前几天还在对陶喆呛声，这下能平心静气回复网友，包括“我不在乎她们说什么，因为影响不了我”、“自己不坚强，没人替你坚强”等金句，宛如人生导师。
更示弱的说，“我配不上他（指陶喆）！”、“对，我也有错。
”但也有人抱着看好戏心态，觉得陶喆就像先前的李威，“杨小姐不想跟他玩了，所以下一个要爆谁？”查看原文（中国娱乐网）