南方都市报2014-08-04。
00:00南都讯。
记者张东锋。
日前，有网友在腾讯微博上发帖称，拍到陕西省绥德县交警大队辛店中队中队长杨晓荣驾驶一辆套牌小汽车出现在县城。
绥德县交警大队昨天证实杨驾驶的“陕。
13635”小车悬挂的是另一个机动车号牌，并表示除了对杨进行了交通违法处罚外，还依据有关规定给予其诫勉谈话、警示训诫处理。
据发帖者称，杨晓荣于8月1日上午10时左右驾驶一辆黑色桑塔纳小汽车出现在绥德县南关“家家福超市”对面时被人拍到。
照片显示，当时杨晓荣身穿警服，小车车牌是“陕。
13635”。
据帖主说，“该车车牌疑似为套牌车”。
他还援引知情人说法称，该车号原属于神木一奥拓牌出租车，车主为赵姓先生，且“截至2005年该车已没有任何年审，是一辆十足的黑车”。
此外，他还提供了一份该车的交警违章查询记录，显示其有2008年、2012年和2014年三条违章记录。
昨天中午，绥德县公安局交警大队通过官微证实了杨晓荣驾驶套牌桑塔纳一事。
官方通报称，杨晓荣“驾驶借用的陕。
13635桑塔纳小车事实清楚”，同时提到“该车所挂车牌系另一机动车号牌”。
通报称，根据相关法律法规规定，警方收缴了“陕。
13635”车牌，对驾驶人罚款3000元，记12分，“同时根据有关规定，给予杨晓荣劝勉谈话、警示训诫的处理”。
另据《华商报》此前报道，陕西米脂的吕先生2013年曾被榆林交警一大队鱼河中队查处后备箱内放有一块号码为“陕。
8551”的假牌。
在假牌被没收半个多月后，吕先生在绥德街头发现，这副被没收的假牌居然被绥德交警大队辛店中队一位协警驾驶的车上。
报道说，榆林市公安局局长当时批示，要求查处，绥德县公安局交警大队收缴“陕。
8551”的假牌并上缴，将涉事协警马博文予以辞退。
开展警示教育，严防类似事件再次发生。
【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】