蒋熠华。
陈莹摄。
江苏工程职业技术学院学生石高川进入大学后，当他正为学费发愁时，一笔6000元的匿名捐款解了他的燃眉之急。
此后一年间，他试图从各种渠道打听捐款人信息，一直未能如愿。
今年4月，他收到第二笔资助款时，银行卡的短信提示让对方“浮出水面”——原来，他寻找许久的好心人竟是身旁的学姐蒋熠华。
昨天，蒋熠华接受现代快报记者采访时坦言，这两年她共资助了两名校友，捐赠助学款1.8万元。
出人意料的是，这个穿着朴素的女孩其实家境优渥，是个名副其实的“富二代”，而捐赠的钱都是她自己打工挣来的。
现代快报记者。
陈莹。
严君臣感动6000元匿名助学款解燃眉之急1993年，石高川出生在江苏如皋一户普通的家庭里，在他12岁时，父亲患癌症去世，外出打工的母亲也渐渐没了消息，此后，他一直与爷爷奶奶相依为命。
2012年，他考入江苏工程职业技术学院，成为建筑工程学院的一名新生，但学费让他犯愁了。
让石高川没想到的是，开学不久，他获得了一笔6000元的匿名资助款，一下子帮他解决了燃眉之急。
与此同时，同年级的另一名女生也获得了相同的资助款。
但当他向学校询问好心人是谁时，辅导员却答道，等他毕业时才能揭晓谜底。
昨日上午，现代快报记者在江苏工程职业技术学院见到了石高川。
这个体型瘦削的大男孩告诉记者，在收到资助款后，他的心情从一开始的激动渐渐转为好奇，“拿了人家的钱，至少得知道对方身份吧？”意外好心人竟是身边的学姐今年4月底，石高川收到了一条短信，这让他原本已平静下来的心再起波澜。
这条来自银行的短信显示，他的账户上又多了6000元钱，汇款人为蒋××。
石高川瞬间想到与自己熟识一年多的学姐蒋熠华。
这个女生与他同龄但高出一届，也是建筑工程学院的学生，父母开办了企业，家境优渥，平时对他的生活也多有关心。
“我怎么没想到是她！”石高川立即打电话给蒋熠华。
但出乎意料的是，蒋熠华沉默了一会儿后，否认是她在资助石高川，称自己是帮临时外出的学院老师代为汇款，善款并不是她支付的。
经历了一段时间的犹豫，石高川向辅导员求证此事，发现“纸包不住火”了，辅导员只能告诉他真相——资助人确实是蒋熠华。
最令石高川动容的是，蒋熠华资助他的钱并非由其家中提供，而是她的打工所得。
原来，蒋熠华虽是“富二代”，但她很独立，曾和朋友创业开办过设计工作室，经常兼职打工，早已能自给自足了。
励志不想用父母的钱做善事蒋熠华告诉现代快报记者，她也曾是一个比较“叛逆”的孩子，当时的行为十分自由懒散，只做自己想做的事情。
经历过中考后，蒋熠华进入了一所位于农村的高中，在那里，她从日常生活中逐渐发现，身边有一些过着与自己截然不同生活的孩子。
那些家庭经济窘迫，但有着自己梦想的同学深深打动了她。
“我想为他们做点事情，但用父母的钱做这事，感觉就没有意义了。
”蒋熠华说。
高中毕业后，蒋熠华考上了江苏工程职业技术学院，从那时起，她的计划慢慢启动，她悄悄攒起“小金库”，除了原本的一些积蓄外，蒋熠华还经常出去打工挣钱。
2012年，蒋熠华通过学校确定了石高川、李燕男两名贫困新生作为资助对象。
由于每年学校的学费与住宿费总计为5340元，蒋熠华决定每年给他们提供6000元资助金，直至他们毕业。
为了不给他们造成心理压力，她要求老师暂时不要暴露她的身份，且没有在捐赠仪式上露面。
“都是学生，我怕他们会感觉尴尬。
”蒋熠华告诉现代快报记者，由于李燕男的困境有所好转，她只资助了其一年。
2013年10月，正打算汇出第二笔资助款的蒋熠华发现打款时间与贫困学生申请的助学贷款发放时间几乎一致。
“助学贷款也是6000元，我怕他手上一下子有两笔大额的资金，万一没有好好利用，反而适得其反。
”心思缜密的蒋熠华将汇款时间推迟到第二学期。
但在观察中发现，石高川当年没有申请助学贷款，经济一度陷入窘境，连学费都交不上来。
担心石高川的处境，蒋熠华没有和上次一样通过学校的爱心基金转账，就匆匆忙忙将6000元直接汇入了石高川的银行卡里。
“当时太着急了，没想这么多，反而留下了‘把柄’。
”蒋熠华笑着告诉现代快报记者，她的确一直在默默地关注这个家境贫寒的学弟，也知道他一直在打听资助者，但没想到石高川的“执念”如此之深，以至于让自己提前一年暴露了身份。
2015年，她会按照当初的约定，将最后一笔资助款交到石高川手中，“希望他能将这种爱心接力下去，以后帮助更多的人。
”一位淳朴的“低调女孩”老师眼中的她谈起蒋熠华，大部分教过她的老师第一反应都是——完全看不出来是个富家女孩。
住集体宿舍、在地摊上买衣服、年年都拿奖学金，让这个22岁的女孩看上去比一般学生更为淳朴。
“偶尔她背个名牌包包来，都会让我们吓一跳。
”蒋熠华的班主任陈伟笑着说，因为为人随和低调，许多同学都很喜欢和她来往。
“她做一件事情之前会想很多，所有细枝末节都会考虑进去。
”陈伟告诉现代快报记者，在做这件事情之前，蒋熠华曾多次找其商量，希望自己的行为不会给同学带来负面影响。
在许多人眼中，由于父母在前面铺路，蒋熠华根本不用考虑自己的前途问题。
但这个有主见的女孩早就经过一番深思熟虑，有了自己的规划。
去年，蒋熠华报名了南京工业大学专升本考试，目前以高分通过了十余门专业课。
面对未来，蒋熠华有更长远的理想。
“我不想一毕业就回家帮父亲，我觉得在外面闯闯，成长得会更快。
”