本报记者。
李大庆15日,网上出现一条消息:“山东潍坊惊现‘陨石山’,专家称来自月球”。
文中说,在山东潍坊市潍城区浮烟山附近,有石块呈黄褐色,而且表面发黑。
专家在现场考察后,初步认定这里的石头很可能是陨石。
后经鉴定,“这些石头都是陨石”。
文中披露,一位专家说,到浮烟山附近考察调研时,看到那么多的陨石,有的可能重达几十吨,确实罕见。
科技日报记者就此事求证国内相关专家,得到的答复均为否定的。
“潍坊有陨石山?可能性不大吧。
”中科院古脊椎动物与古人类研究所研究员汪筱林在听到记者的介绍后,首先表示疑问,“我最近几年一直在山东莱阳主持恐龙发掘,从来没有听说过相邻的潍坊还有山那么大的陨石。
那么大的陨石如果从外太空砸向地球,应该撞击进入地壳深部,不可能在地表形成山。
即使是数百上千万年前掉下来进入地壳深部,现在风化出露地表,那在其周边也应该还有撞击形成的其他证据。
”在长春地质学院地质系研究生毕业后留校工作,之后又考取中科院古脊椎所博士生的汪筱林对陨石还是有一些了解。
现在研究翼龙和恐龙的汪筱林对陨石撞击地球还是非常关注的,因为恐龙灭绝就是外星球撞击地球造成的,可他从来没有听说过潍坊陨石的事。
记者把网上的消息发给正好去山东莱阳而路过潍坊的汪筱林。
他阅读后告诉记者:一、文中提到的请去的几位人员和发现陨石的当地农民都不是专业研究人员。
他们不可能从科学的角度准确鉴定陨石。
二、文中说陨石的测试分析结果为:地球未知元素占77.23%,不知道哪个实验室能测出这种数据?三、表面黑色的类似火烧过的岩石并非都是陨石鉴定特征,如戈壁滩上的石头大都表面有一层黑色的沙漠漆。
从他们捡到的那几块黑褐色石头来看,很可能是含铁的矿石风化形成的。
四、陨石掉下来在通过大气层燃烧破碎过程中一般应该是不规则圆形,不可能形成他们在地表看到的长形的岩石体。
从岩石的野外出露图片来看,很可能是岩浆成因的岩石。
中科院国家天文台研究员平劲松在记者采访他之前就已看到这篇报道。
这位对月球和固体行星结构有深入研究的专家告诉科技日报记者,文中照片里的这些石头,一看就是地球上的普通岩石,连矿石都算不上。
由于日久天长,加上其他种种原因,它与周围其他的石头表面不太一样,但也就是以火成岩为主的石头。
“山东在远古是火山活动比较剧烈的地区。
这里以火成岩为主,此外还有沉积岩”。
两位专家告诉记者,谈这个问题一定要采访欧阳自远院士,因为他本人就是研究陨石的。
欧阳院士认真地听取了科技日报记者对那条消息的介绍,然后说“我明确地告诉你,这是假的”。
网上那篇消息称,有人把潍坊发现的一块石头样本送去鉴定。
鉴定结果为“地球未知元素达77.23%,氧化硅18.84%,氧化铝2.02%,氧化铁1.60%。
镍元素低于百万分之25。
样本兼有微量氧化镁和少量的磷元素、氧化钾”,并称这些石头就是陨石。
欧阳院士说,含有77.23%地球未知元素,这完全就是不懂科学。
太阳系所有的天体,太阳、地球、其他行星、小卫星、彗星,它们的元素,全部是我们所学过的化学元素周期表上已知的元素。
它们的差别只是各种元素的比例不同而已。
“他们不可能发现未知的元素。
因为一二百年来,许多化学家和物理学家一直努力在寻找新元素,要是发现一个新元素,那简直就是一项伟大的科学成就”。
专家们指出,网上那条消息,不排除炒作的成分。
因为长期以来国内有许多单位和个人一直在开发“陨石”,或为了经济利益,或为了地方发展旅游。
(科技日报北京8月16日电)