北京时间6月21日，《圣安东尼奥快报》的记者。
。
报道，联盟中有一些人事方面的高层认为，马刺可能会和邓肯达成续约协议。
这些人事方面的高层认为，这份协议可能会是为期两年，起薪在600-700万之间，第二年球员选项且部分保障的合同。
如果邓肯决定不执行第二年的球员选项的话，他可能会得到那个赛季50%的工资。
换言之，你可以把邓肯下赛季的薪水视作略微超过1000万，而他第二年工资的保障部分则会计入2016-17赛季的工资帽，那时候，的新电视转播协议已经开始实施，工资帽大幅提升。
“如果你想的话，你可以把这个协议看做‘大家都懂的’那种协议。
”一位来自东部的球队经理说道，“他们之前就用这样和麦克戴斯签约，为什么不能和邓肯再来一次呢？”如果邓肯和马刺最终达成的协议的确如此的话，将会为马刺新赛季腾出超过800万的薪金空间。
38岁的邓肯在2014-15赛季共打了77场比赛，场均贡献13.9分9.1个篮板3.0次助攻以及2.0次封盖，投篮命中率为51.2%。
此外，马刺队也可以向37岁的马努-吉诺比利开出类似的合同，他们告诉吉诺比利的是，一旦当他们决定支付他多少钱，他们会通知他那样的决定。
为了能够得到马克-加索尔、拉马库斯-阿尔德里奇这样的顶薪合同，马刺队也势必需要腾出薪资空间，联盟中普遍的推测是，马刺队愿意交易走蒂亚戈-斯普利特到一支足够能容纳后者850万美元的年薪，如果有那么一支喜欢斯普利特的球队。
(编辑：蒋多湾)