北海：龙卷风凌晨来袭。
29名工人受伤龙卷风中心风力达50~100米/秒，所幸未造成人员身亡。
另致房屋受损50户105间，倒塌4户13间。
系当地气象台建台以来唯一监测到的成灾陆龙卷龙卷风过后，工地活动板房如废墟。
。
李君摄消防、医护人员在救治受伤工人。
。
北海消防供图广西新闻网-南国早报北海讯。
（记者许海鸥）5月9日凌晨5时，中心风力达50~100米/秒的龙卷风袭击了北海铁山港区，铁山港工业区一施工单位活动板房被风吹毁，致29人不同程度受伤。
此外，龙卷风掠过4个村庄，致50户105间房屋受损，4户13间倒塌。
讲述：大风刮倒板房。
29名工人受伤记者上午在北海市人民医院骨科见到了此次风灾中受伤的胡先生。
30岁的胡先生是随着工程队在铁山港工业区为北海诚德公司做工程的，住在两层的活动板房内。
胡先生说，9日凌晨3时许，开始下起了大雨，还伴随着响雷。
5时许，突然一阵大风吹得板房摇晃了起来，接着板房开始倒塌，他在梦中清醒后发现房子已变形，周围一片漆黑。
呼啸的大风中，不断有求救声传来。
他在慌乱中从倒塌的房中爬出，不幸被铁皮砸到，右手被割破血管。
随后，同事打的送他到40公里外的市区医院救治。
记者在医院还看到有几名该公司的受伤工人。
另一位姓向的工人说，巨风过后的场景很恐惧。
随后逃生出来的人各自回到板房找人。
据了解，龙卷风摧毁活动板房，致29人不同程度受伤。
其中，重伤9人已送北海市人民医院救治，其余受轻伤人员在该铁山港区人民医院门诊就诊。
统计：刮倒13间民房。
幸无村民受伤正在风灾现场调查的北海气象台负责人黄燕波告诉记者，当天龙卷风发生在铁山港区兴港镇斑鸠冲、川江村委岸泽村，营盘镇塘仔村委，位于兴港镇内的北海诚德公司正好被龙卷风“扫过”。
记者从铁山港区政府得到消息，据初步统计，当天凌晨的龙卷风灾中，房屋受损50户105间，倒塌4户13间，其中营盘镇受损20户50间，倒塌4户13间；兴港镇受损30户55间。
所幸的是，被龙卷风光顾的4个村子没有人员受伤。
。
气象：风力超过台风。
最高达100米/秒据黄燕波介绍，9日凌晨的龙卷风是当地气象台建台以来唯一一次监测到的成灾陆龙卷（根据龙卷风形成环境，产生于陆地上空的叫陆龙卷，产生于海面或水面的叫水龙卷。
编者注）。
根据气象台设在铁山港的测风雷达监测到，该龙卷风最先被发现于铁山港区营盘镇的陆地上。
仪器监测到的阵风最大值为20.1米/秒（相当9级风），这股风形成的漩涡水平尺度为10~100米，相比台风的几百至上千米的水平尺度要小得多。
但中心风力比台风大好几倍。
“因为监测仪离中心风力点较远，按实际情况，它的风力会在50~100米/秒，相当于15~16级风力。
”