张楠烈士的家属送别张楠。
8月2日10时25分，张楠烈士告别仪式结束。
张楠烈士的亲属、家乡有关领导、武警山东总队部分官兵将随同护送灵车返回烈士家乡、河北沧州。
下午14时30分，张楠烈士骨灰安葬仪式将在河北沧州烈士陵园举行。
张楠战友与张楠家属相拥而泣：会继续完成承担的使命生前的战友向张楠烈士遗体告别。
张楠的战友与张楠家属相拥而泣。
战友说，会继续完成张楠承担的使命。
告别仪式上，张楠生前战友与张楠家属相拥而泣。
战友说，会继续完成张楠承担的使命。
参加仪式的代表向张楠烈士告别社会各界代表排队向张楠同志告别。
各界人士向张楠烈士告别8月2日9点45分，参加仪式的代表、烈士亲属、社会各界群众、解放军和武警官兵依次进入大厅，围着烈士灵柩缓缓绕行一周,向张楠烈士作最后的送别。
全体人员向张楠烈士默哀全体肃立，向张楠同志默哀。
全体肃立，向张楠同志默哀。
全体肃立，向张楠同志默哀。
张楠同志遗体告别仪式由武警山东总队政委王爱国主持。
9点35分，在悲恸的哀乐声中，参加告别仪式全体人员肃立，向张楠烈士默哀三分钟。
张楠烈士遗体告别仪式正式开始现场准备就绪。
9点25分，张楠烈士遗体告别仪式正式开始。
索马里负伤的武警战士王旗来济为张楠送别8月2日9:15，在索马里负伤的武警战士王旗来为张楠送别。
张楠同志妈妈朱呈镕手持纸板：楠楠，兵妈妈想你了拥军模范,张楠同志的兵妈妈朱呈镕特意从临沂赶来,为张楠送行。
她手捧鲜花,眼含热泪,手里拿着写有“楠楠,兵妈妈想你了”的纸板,令观者无不潸然泪下。
张楠同志主要事迹张楠，男，汉族，河北省吴桥县人，1987年12月出生，2004年12月入伍，大专文化，中共党员，生前系武警山东总队临沂支队直属大队一中队班长，上士警衔。
2015年7月26日，在执行驻索马里大使馆警卫任务时遭受炸弹袭击，壮烈牺牲。
他用忠诚之魂、精武之能、本色之真，谱写出了一曲忠诚卫士的英雄赞歌，是有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人的典范。
入伍11年来，他始终坚持把个人理想与追求融入到各项任务中，把对党和人民的赤胆忠诚化为爱警习武的实际行动，不辱使命、忠于职守，爱岗敬业、苦练本领，无私无畏、不怕牺牲，先后参与执勤处突、抢险救灾等任务30余次，抓捕犯罪嫌疑人10名，救助遇险群众40余人，为维护驻地社会稳定作出了突出贡献。
他2次荣立三等功，被总队表彰为“十大训练标兵”“十佳优秀士官”。
2015年7月31日，被武警部队追授“中国武警忠诚卫士”奖章。
“一路走好”。
生前战友来济为张楠送行张楠生前战友为张楠送行。
大众网记者摄张楠生前战友为张楠送行。
大众网记者摄张楠生前战友为张楠送行。
大众网记者摄仪式现场。
大众网记者摄8月2日9:00，张楠生前战友在济南为张楠送行，他们打着“英雄张楠一路走好”的条幅缅怀战友。
