制图：王雪成都商报记者。
安利平。
实习生。
杨如雪核心提示为何和预期有差距从生育来说，政策有一个滞后性，至少到第二年、第三年才能看到整个生育水平是否有一个大的变化。
从我省来说，大量生育预计在2015年至2018年之间成都商报记者日前从省卫计委获悉，四川单独两孩政策自今年3月实施以来，共有84637个单独家庭申请。
按照当时官方给出的全省共有128万单独育龄家庭计算的话，申请率只有6.6%。
●全国：70万对夫妇申请，申请率仅6.4%11月5日，国家卫生计生委召开例行新闻发布会，有记者提问时指出，单独两孩实施以后有70万对夫妻申请，远低于预期，全面放开二胎，有没有时间表？卫计委监督局监察专员赵延配表示，这确实和预期有一些差距，原因是今年开始实施单独两孩政策以后，各地最早实施的时间是在今年年初，晚的在今年六七月，从生育时间来说，十月怀胎一朝生育，所以不可能生在今年。
今年7月，卫计委计划生育基层指导司司长杨文庄在卫计委例行发布会上介绍，中国符合单独两孩政策条件的夫妇一共有1100多万对。
综上数据表明，全国单独两孩申请率不足7%，仅6.4%。
有媒体报道称，“据卫计委的最新统计，截至今年8月底，全国符合单独两孩生育条件的1100万对夫妇当中，只有70万对提出申请，已获批的仅62万对，大大低于官方预期。
”●四川：8万多对夫妇申请，申请率6.6%那么，四川的情况又是如何呢？今年3月20日，四川正式实施单独两孩政策。
而在去年上半年，省人口计生委对省内18个市、126个县的15万育龄群众进行了抽样调查。
经测算，我省单独育龄家庭约128万户，在“单独两孩”政策出台后，补偿生育的总量会达到73.38万。
有关方面还针对单独家庭生育意愿进行了抽样调查。
调查对象10988人，其中男性占46.87%、女性占53.13%，身份类别涵盖了机关干部、企业人员、城乡居民、流动人口等。
调查结果显示，虽然有三分之二的单独家庭希望生育二孩。
但只有九分之二的家庭希望在政策启动后即时生育二孩。
据调查测算，实施单独两孩政策后，我省新增人群和补偿生育总量不会太大。
加之受育龄群众的年龄、健康等多种因素影响和政策引导作用，不会产生严重的生育堆积现象，大量生育预计在2015年至2018年之间。
截至目前，四川单独两孩政策实施已经有大半年，近日成都商报记者从四川省卫计委了解到，截至10月31日，全省共有84637个单独家庭提出再生育申请，其中73076个单独家庭领取了生育证。
根据测算，四川全省单独育龄家庭大约128万户，这就意味着，四川的单独两孩申请率大约为6.6%。
●分析：政策有滞后性，两三年才看得到变化11月5日召开的国家卫生计生委例行新闻发布会上，卫计委监督局监察专员赵延配表示，单独两孩涉及的人口对象，很大一部分比例是城市人口，他们的生育观念已经有了一个很大的转变，尤其在政策允许后，很多年轻夫妇因为生育和养育成本问题，或者事业方面的因素，不急于要孩子。
从生育来说，政策有一个滞后性，至少到第二年、第三年才能看到整个生育水平是否有一个大的变化。
各地批准实施单独两孩政策的时间也不一样，所以今年不会生那么多。
对于普遍放开二胎的问题，现在确实没有一个时间表。
此外，卫计委新闻发言人宋树立表示，目前，实行的单独两孩政策开局良好，运行平稳。
由于政策实施的时间比较短，对于生育水平的影响还需要一段时间来观察和评估。
微观哪些单独家庭想生二胎？近日，成都商报记者对单独家庭进行调查发现，想生二胎的单独家庭有一些共同想法，譬如给孩子找个伴、减轻娃娃以后的负担等。
想生的家庭：想给娃娃找个伴市民刘女士告诉成都商报记者，她的孩子5岁了，目前正在考虑要不要再生一个，“现在的娃娃，孤独得很，我们大人都搞不懂他们的想法，要是再生一个，两个娃娃一起玩，成长起来也会很快乐。
”而拿到成都首张单独两孩“生育证”的双流夫妻，在今年4月接受采访时表示，。
他们2007年结婚，已有一个快5岁的男孩，“儿子经常吵着让我们给他生一个小妹妹！”不想生的家庭：哪有精力养两个？很多不想再生的单独家庭则表示：“不是想生就能生”，而要受到能力、财力和精力等客观条件的影响。
通俗点讲，首先要有生育能力、身体状况要允许。
其次，如果再生一个孩子，孩子的抚养成本、教育成本等也要到位。
在上面两个条件都允许的情况下，单独家庭有没有精力和时间来照顾孩子，也是一个很重要的因素。
市民张先生说，虽然他符合单独两孩政策，但他和老婆坚决不再生，“一个娃娃都照顾不过来，哪有精力养两个？”