中国新闻网2014-08-19。
16:17:18中新网重庆8月19日电。
(古旭)重庆一车主车窗被撬，车内没有被盗，反而多出数千元财物。
重庆大渡口区警方19日透露，该“离奇撬车案”现已侦破，原是盗贼将赃物囤积在车上。
两名犯罪嫌疑人均已落网。
今年32岁的刘先生是个长安面包车司机，他8月3日清晨5点多出车时，发现车窗玻璃被撬开，车内的景象让他吃惊：车里铺上了新坐垫，地下多了几灌啤酒，后排座椅多了古龙香水、雷朋眼镜、飞利浦剃须刀、4个汽车电瓶。
面对“天上掉馅饼”，刘先生急忙报警。
警方赶到现场时，刘先生又气又笑，一边展示被整块撬开的玻璃，一边协助警方清点车里面多出的财物，初步估计，这些财物价值数千元。
民警判断，这是一起撬车窗盗窃案，且手法极其专业，犯罪嫌疑人通过专业工具撬开车窗边缘的胶带，将玻璃整块打开。
民警随后发现，刘先生车上多出的财物，系附近车辆被偷走的财物。
警方蹲守良久，依旧未见有窃贼来取，民警只好调取当晚小区的监控，走访当地居民，最终锁定了犯罪嫌疑人米某和杜某。
经过半个月的侦查追捕，警方终于在8月18日将两人抓获归案。
据犯罪嫌疑人米某交代，当晚是他的生日，苦于没钱庆祝，杜某就提醒他去砸车窗偷点东西买酒喝。
米某和杜某原来都是汽车司机，对车辆极为熟悉，两人用竹片撬了9辆车，盗窃了一大堆财物。
但苦于深夜不好打车，两人便进入刘先生的车，开始喝酒庆祝生日，并计划等到天亮打车将全部赃物带走。
谁料，刘先生清晨5点多就准备出车，两人惊慌逃跑，把东西都扔在了车上。
目前，米某和杜某均已被刑事拘留。
办案民警提醒，很多车主喜欢把刮胡刀、眼镜、香烟等放在车上，这些都可能会成为窃贼的目标。
