南都讯。
记者商西。
今天上午，全国人大常委会听取国务院关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作的报告。
报告提到，国务院常务会议和中央政治局常委会已经审议通过养老保险制度改革方案，将改革退休费计发办法，从制度机制上化解“双轨制”矛盾。
今天上午，国务院副总理马凯代表国务院，向第十二届全国人大常委会第十二次会议报告国务院统筹推进城乡社会保障体系建设工作的情况做报告。
养老金“并轨”改革方案已审议通过企业养老保险改革已实施20多年，但机关事业单位一直没有全面启动改革，导致养老金“双轨”运行，逐渐拉大差距。
报告指出，这一矛盾突出，社会反响强烈，成为当前社保体系亟待解决的问题。
在介绍下一步重点工作时，马凯提到，国务院将推进机关事业养老保险制度改革，建立与城镇职工统一的养老保险制度，按照中央部署，有关部门经过广泛调查研究和反复论证，改革方案已经拟定，并经国务院常务会议和中央政治局常委会审议通过。
养老金“并轨”改革呼吁多年，并在一些地区试点，此轮改革将与待遇调整机制改革同步，且在全国同步推进。
马凯介绍，改革的基本思路是“一个统一，五个同步”。
“一个统一”即党政机关、事业单位建立与企业相同的基本养老保险制度，实行单位和个人缴费，改革退休费计发办法，从制度和机制上化解“双轨制”矛盾。
“五个同步”即机关与事业单位同步改革、职业年金与基本养老保险制度同步建立，养老保险制度改革与完善工资制度同步突进，待遇调整机制与计发办法同步改革，改革在全国范围同步实施。
全国1亿多人尚未参保养老保险报告介绍，当前企业职工基本养老保险参保范围，已从国有、集体企业，逐步扩大到城镇各类企业和社会组织以及城镇个体工商户、灵活就业人员，截至今年11月底，职工和城乡居民养老保险参保合计达8.37亿人。
但报告也指出，目前全国还有1亿多人没有参加基本养老保险，主要是部分非公经济组织员工、城镇灵活就业人员、农民工以及部分农村居民等。
根据报告，2020年中国人口预计将达到14.3亿人，基本养老保险覆盖计划2017年达到9亿人，2020年达到10亿人左右，覆盖率由目前的80%提高到95%。
马凯在报告中还表示，下一步将综合考虑人力资源供需、教育水平、人均预期寿命、基金收支等因素，研究制定渐进式延迟退休年龄政策，改善职工基本养老保险抚养比，并制定基本养老保险基金投资运营办法，在确保基金安全前提下扩大投资渠道，增强基金支付能力。
据介绍，从2000年开始建立的战略储备性的全国社保基金，去年达到1万亿元左右，为应对老龄化高峰的挑战作了必要的资金储备。
