中广网北京12月10日消息。
据中国之声《新闻晚高峰》报道，您的孩子在体检或者身体检查中会常常做胸透么？如果您的回答是肯定的，那下次要多注意了。
专家提醒，怀疑孩子有肺部感染或不能确诊的病变时才需要透视确诊。
其实，“胸透”是目前医学检查常用的辅助诊断方法，我国的使用率高达61%，但是在美国、日本等大多数发达国家都已淘汰，有专家提示，胸透不应该成为少年儿童体检的常规检查项目。
胸透是目前医学检查常用的辅助诊断方法，它在通过射线影像技术帮助诊断和治疗疾病的同时，放射线也会给人体造成各种危害。
为此，青岛从2008年开始部分医院便限制使用“胸透检查”。
青岛儿童医院医生提到，胸透不能完全取消，可以动态的观察病号病情，比如一些吞食和吸入异物之类的急诊病号必须选择胸透观察。
医生：胸透不能完全取消，原因在于某些疾病只能在透视的情况下发现，譬如说支气管的异物，比如说消化道的造影，所以说必须动态的观察，必须选择透视。
青岛海慈医院医生表示，医院在常规查体项目中已经不建议进行胸透项目了。
医生：对婴幼儿和孕妇，尽量不要进行胸透检查，因为胸透的时间要比照片子接触射线量的时间要长，胸透检查需要一分钟左右，而拍片子在0.2到0.5秒左右，时间更短。
山东的王女士提到，女儿小学时由于感冒也进行过胸透检查，学校在组织体检时也有胸透项目。
王女士：胸透好象女儿上小学三四年级，8、9岁。
我也咨询同事，但他们也不清楚，只是医生让怎么办就怎么办。
山东省烟台市卫生监督所的专家日前提醒，胸透的放射线可致部分机体细胞受损，这些受损细胞如果没能自我修复，就会残存于机体里，像“定时炸弹”，在免疫力低下或促癌因素存在的情况下，开始疯狂复制成为癌症病灶。
所以胸透不能成为少年儿童体检的常规检查项目。
目前，个别地方把胸透作为学生体检的“保留节目”，然而这样频繁的接受辐射可能埋下致癌的祸根。
胸透、拍片、等放射性检查次数做得越多时间越长，诱发癌症的概率就越大。
一次胸透的放射线量就相当于10次光拍片，美国、日本等大多数发达国家都已淘汰胸透检查。
在为数不多的使用国家中，英国的使用频率仅为0.2%，而中国则高达61.8%。
值得注意的是，胸透和胸片不一样。
通常所说的胸片就是胸部线射影，未来多数检查都是用它来代替胸透。
一次胸透的放射线量相当于10次光拍片，现在美国、日本等大多数国家都已淘汰了胸透检查。
在为数不多的使用国家当中，英国的使用频率仅为0.2%，而中国则高达61.8%。
北京大学人民医院放射科主任洪楠介绍，胸片是常规的检测项目，而胸透不是，目前北京的三甲医院大多数都已经取消了胸透检查。
洪楠：透视就是让你转来转去，给你出一个结果，没有片子的叫透视，胸片的优点就是他的分辨率比较高，而且患者吃的射线剂量很少很少，所以这样的话又看的清楚然后还有纪录，每个病人都可以拿着这个片子到别的医院会诊，而且以后再复查的话可以做一个对比，所以目前各家医院开展的都是照胸片没有胸透了。
通俗形象的讲，患者在一个黑屋子里转来转去这是胸透，这种项目目前已经被很多医院取消了，取而代之的是照胸片，就是让患者站在一个白色的透视屏前吸口气出片子，这是常规的体检项目当中要求的。
胸透价格便宜，很多地方一次大约只要十多块钱，而拍胸片则需要一百多块，即便拍胸片比一次性胸透接触的放射线量少得多，但是北京大学人民医院放射科主任洪楠建议，以下人群不要随意做。
洪楠：首先是小孩，比如12到14岁以下的小孩，一般来说能不做还是尽量不做，但是得取决于他病情，如果不做看不出来病情那就得做。
还有就是孕妇，一般我们建议头三个月最好能不做就不做，因为这头三个月对周围的环境很敏感，而且胎儿又没成形，这时候要透视的话可能会造成胎儿畸形发育。
