参考消息网6月23日报道。
日本共同社6月23日最新消息，东京警视厅6月23日以涉嫌违反《毒品取缔法》为由，对位于爱知县丰田市的丰田汽车总社、位于东京都文京区的丰田汽车东京总社进行了入内搜查。
相关新闻新华社东京6月19日电。
丰田汽车公司19日召开紧急记者会，证实公司女董事、美国人朱莉·汉普涉毒被捕，并称将全力配合警方调查。
丰田汽车公司常务董事汉普18日因涉毒被日本警方逮捕。
依据东京警视厅发布的消息，有人于本月8日通过国际邮件，从美国肯塔基州的机场向人在东京的汉普邮寄了一个包裹，里面有57片吗啡类药品羟考酮（）和其他物品。
羟考酮是一种强力止痛剂，在日本被认定为毒品，购买需有医生处方。
11日，这些药品在东京成田机场被海关截获。
目前，日本警方正在调查，是谁向汉普邮寄了药品，汉普又将如何使用这些药品。
汉普现年55岁，曾任丰田汽车美国公司副总裁，今年4月被任命为丰田汽车公司首名女董事，主管全球公关事务。
丰田公司总裁丰田章男在19日的记者会上表示，汉普被捕一事不会使公司在用人上有性别和国籍歧视。
微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
