冯女士有一张中国邮政储蓄银行的银行卡，4天前，冯女士准备去外地出差，当晚便拿着银行卡去机上取钱，提示银行卡出现问题，于是，冯女士并没有太在意，而是用其他银行卡取了钱就出差去了。
到了4月19日冯女士从外地回到西安，去银行咨询之后被告知银行卡被锁定，于是冯女士就来到中国邮政储蓄银行西安市长缨路支行将银行卡解锁。
到了19日晚上10时10分许，冯女士的手机上收到一条短信息，显示是由“11185”发送过来，提示冯女士的账户上由其他银行转来0.01元。
冯女士并没有在意这条短信息。
但是很快，她的手机上又收到2条短信息，显示她的银行账户2次消费金额50015元。
这时候，冯女士有些着急了，“我就赶紧给银行客服打电话，客服提醒我会不会是虚假短信，建议我通过其他手段查询一下。
”冯女士马上用手机银行查询，发现账户里的100030果然消失了，“然后我就赶紧打电话报警，然后就有去了派出所，民警提醒我将银行卡挂失。
”冯女士说。
20日一大早，冯女士便和丈夫赶到银行卡的开户行中国邮政储蓄银行西安市长缨路支行准备将账户流水单调取出来，“这时候派出所打电话过来，说是建议我前往开户行所在地的派出所报警。
”冯女士从银行调取的交易明细显示，开户人为冯女士的丈夫王先生，4月19日共有6笔款项，后3项就是冯女士手机上收到的3条短信内容，其中转入的1分钱显示交易机构为陕西省分行，转出的显示交易机构为贵州省分行。
“银行工作人员告诉我钱是被机刷走的，后来在今天早上好像还是在贵州准备从机里取钱，但是因为我们这边已经把银行卡挂失了，所以那边的假卡也被机器吞卡了。
”随后，冯女士在银行工作人员的陪同下前往公安新城分局胡家庙派出所报警。
20日中午，华商报记者见到了中国邮政储蓄银行西安市长缨路支行徐姓行长，他称目前已就此事汇报上级银行并配合警方调查，及时协助客户账户内的剩余款项重新办卡存储，下一步将根据调查情况与客户进行协商。
