说起来日本古代很多制度是从中国学过去的，但后宫这一套肯定是没有学全。
比如，中国的皇帝翻牌子定谁侍寝，那份悠闲劲儿，日本的将军恐怕得羡慕死。
皇帝临睡点妃子侍寝属于正常现象，因为紫禁城大内就是他的家啊，但日本的将军不同，幕府的将军并不和妻妾住在一起，他平时处理公务的地方叫做“表向”，相当于我们常见的外廷，退朝之后回自己的宅邸，叫做“中奥”，平时吃住都在这里，有自己的厨房和卧室。
但这里伺候他的都是男人，而他的妻妾们住的地方称为“大奥”，有单独的厨房和保安系统，和中奥根本不是一个院儿。
为什么有这样古怪的布局呢？萨胡乱推测，日本的将军祖上是军人出身，这中奥，是照着兵营里面的寝帐设计的，而军人出征，正常情况下肯定不能带着老婆，所以老婆得另找住处。
虽然都在一个城里，但将军妻妾住的地方是象征性的后方城市，而将军住的地方则是前线指挥所。
您说这不是和平时代么？日本人一贯的死心眼加不知变通，从这一点上也可见一斑。
结果，将军要见自己老婆，就弄得跟出差似的。
出差还好，可……按照幕府的规定，将军不能召哪个老婆来自己宅邸陪寝，但是，去某个老婆的住处“临幸”也属于违纪之举。
那，你说让将军怎么办？拉了妃子当街那个啥？还好这种类似场面还不至于发生，将军如果想和某个妻妾欢度良宵，地点是固定的，就是大奥里面叫做“小座屋敷”的一处殿宇。
将军进入大奥，妃子到这里等待，便可成其好事。
不过，将军要想叫哪个妻妾侍寝，得预先申请……等等，说到这儿有人要问还有没有王法了，这将军要和自己老婆睡觉，居然还要提前申请？！那我要和自己老婆打架是不是还得预先跟居委会报备啊？这可不是萨说着玩的，根据铃木由纪子考证，德川时代如果将军有“今夜想留宿大奥”的想法，必须在早上提前通知大奥的女总管（日语叫做御年寄），以便大奥方面做好迎接将军的准备。
之所以这样，是为了维护将军的威严，因为如果将军驾临后宫，而后宫的人员没有做好充分准备，有人没擦粉，有人没漱口，都是对将军虎威的亵渎。
提前通知，提前准备，可以避免这种情况的发生。
按说，这应该只能叫通知，怎么叫申请呢？还真有将军的“申请”被打回来的时候。
