游侠汽车上周末在北京三里屯发布一款概念车——游侠。
虽然也有不少舆论对此款概念车赞誉有加，不过从发布会当天起，另一种声音却逐渐成了主流，网友却在知乎、微博等社交平台开始对游侠表示质疑。
一方面，网友质疑其设计抄袭其他汽车，比如车内屏幕的位置和大小，都与特斯拉太像。
不过，在此之前，游侠电动创始人兼首席执行官黄修源已明确表示“我们就是在模仿特斯拉”。
人们最大的质疑在于，游侠是否是直接改装了一辆特斯拉摆放在发布会现场，比如直接是将特斯拉的底盘拆过来用，而所谓的游侠概念车，却还躺在里。
有网友表示，以现在游侠团队的汽车行业人员的配比，根本不可能在几个月内做出底盘和对应的适配。
同时，网友还对游侠百公里加速仅需5.6秒提出了质疑。
一方面，大众总部研发以千万欧元为单位都未必能到这样的程度；另一方面，这一数据须经上路测试，而不仅仅是凭空估计而来。
网友质疑这一数据是按照特斯拉的续航给出的，但特斯拉也是多次优化才达到这一续航能力。
况且游侠的风阻能力不如特斯拉。
不仅如此，还有网友对其2017年是否真的能量产产生了质疑。
在此之前，游侠电动仅仅融资300万元，是否有能力完成，以及在规定的时间内完成量产，都还是个问题。
甚至有网友对黄修源本人也提出了质疑：黄修源创业了5、6个项目，没有一个坚持过1年，基本是风投的钱花完了，再看看什么项目新，能拿到风投，就搞个商业计划书再来一轮。
给自己和同学开很高的工资，把风投的钱烧掉，其实比找工作好。
这个游侠电动车大约是1、2年前，黄修源看到特斯拉的灵感，然后把这个创业次的团队转行搞电动车。
一开始是给一辆现代酷派换上电机，跑了几百米，然后拿着这段视频开始融资。
最近这批融资的钱真买了一辆特斯拉来拆，包括这个发布会。
发布会上的车，大家仔细看一下照片，和他3设计那个车是完全不同的，除了前脸尾灯有点类似，为什么呢？因为发布会上那辆车，就是他们买的一辆特斯拉，然后改了前脸和尾灯、把车标换成自己的……内饰我估计都没动。
对于以上质疑，黄修源通过其本人知乎进行了回应：1、关于底盘：我们的确拆了一台特斯拉，不过底盘我们还真没有用特斯拉原版的，因为原版的底盘还在工厂。
2、关于设计：设计是仁者见仁的问题，喜欢就好。
没必要挑细节，特斯拉的尾巴很像捷豹，侧身很像玛莎拉蒂，我觉得因为汽车太多了，总有一些类似的地方。
3、是否基于特斯拉改装：黄修源对此予以否认。
“电机和驱动器的位置是完全不一样的，悬架的位置也不是一样的，特斯拉的尾部是肥肥胖胖的。
”而轴距和轮距的距离之所以与特斯拉。
接近，则是参考了奥迪7、玛莎拉蒂等四门运动轿跑的结果，“要留给更多空间给电池，最后确定的轮距和轴距和特斯拉一样没有问题，奔驰和宝马的轮距也有相似的。
”黄修源在接受智东西采访时回答道。
4、关于量产：“应该能兑现承诺，就像我们去年兑现承诺今年开一场发布会一样。
”不过，现在遇到的难点也很多。
同时，对于在发布会上公布的“游侠”的诸多牛数据，他解释称这是一个目标期望值，最终会根据实际测试的结果进行适当的调整。
游侠总会有方案克服这些困难，我觉得如果我们一开始奔着量产一台汽车去做的话，早都死了。
但网友对于“百公里加速需5.6秒”的质疑，黄修源本人并没有给出很好的解释。
标签：。
特斯拉。
游侠。
游侠汽车。
游侠汽车抄袭特斯拉。
游侠。
(。
责任编辑:李鹏)