图为职业陪逛常云（绿色裙装）陪客户挑选衣服有人花钱点歌，有人花钱唠嗑，有愿意花钱找人陪自己逛街的人吗？职业陪逛员告诉你，当然有！对于陪购，武汉市民似乎还很陌生，但“陪逛族”这一群体已悄然出现在武汉街头和时尚商场，她们有着丰富的逛街经验，靠陪人逛街砍价、搭配挑衣赚钱，时薪200元到500元不等，资深的陪逛员月收入甚至过万元。
哪些人在从事陪逛工作？她们究竟是怎么工作的？记者专门进行了调查，为你揭开“陪逛族”的神秘面纱。
记者体验掏800元请次陪逛两小时买了3套衣服2双鞋27岁的常云是位经验丰富的职业“陪逛族”，上周日，记者跟随常云和她的客户耿小姐，体验了一把“陪逛”。
当天下午2点，耿小姐按照约定来到常云所在公司。
她今年26岁，是一位钢琴师，对服饰的要求很高。
简单交流之后，常云首先为耿小姐做色彩测试，用一系列颜色各异的布块在她面前比对，宝蓝与深蓝、淡粉与红粉、黑色与白色……两人共同挑选了最适合的颜色；随后，常云又用碎花、圆点、豹纹之类的布块对耿小姐进行了风格测试。
“陪客户逛街之前，需要确定哪种色调、何种款式的衣服更加适合她们，这样在选购时我就能明确方向。
”测试完毕后，常云和耿小姐直奔商场购物。
为了节省时间，常云事先会将商场里的店铺进行筛选，只选择合适的专柜。
因为耿小姐晚上有个约会，常云首先需要为她挑选一套约会装。
在二楼一家专柜，常云一眼便看中了一条很有设计感的白色晚礼服，“你的身材高挑，很有古典气质，前期的测试显示你比较适合淡雅的风格，所以选择白色；你的颧骨很高，面部的立体感很强，服装的面料笔挺、有设计感，更能体现出你高雅的气质。
”试穿之后，耿小姐发现上身效果的确不错。
随后，常云又为她搭配了一款小巧的黑色单肩包。
2个小时的陪购，两人逛了几十家店铺，每进一家专柜，常云都会先选出她认为合适的服装，然后由耿小姐试穿，再记录下效果不错服装的颜色、款式、型号、价格等信息。
但基本上先不买单，等全部逛完之后，再敲定最后入手的服饰。
“以前经常逛一下午也买不到一件合适的衣服，今天才2个小时，我就买了3套衣服、2双鞋子和一些配饰”。
虽然购买衣物总共才花2500元，但两小时陪逛费就让她掏了800元，不过耿小姐对这次陪逛服务还是十分满意，“这钱花得还算比较值”。
职业陪逛工作就是逛街。
收入过万不轻松相比于“陪逛”，常云更喜欢以“个人形象设计顾问”作为自己的职业称谓。
常云本科学习的是景观园林设计专业，但她对个人形象设计和色彩搭配都十分感兴趣，大学4年里一直在学习服饰色彩、服装面料、色彩搭配等专业知识。
毕业后，常云坚持自己的兴趣，经专业培训后成为一名色彩设计师。
2010年，常云在网上看到一则“‘陪逛族’砍价挑衣月入2万”的新闻，发现了其中的商机，于是在武汉成立了一家形象设计公司，专门提供陪逛陪购服务。
“其实这个职业很早就出现在广州、上海等地，但在武汉，目前从事陪逛职业的不到100人，其中资深陪逛10人左右。
”常云告诉记者，武汉一名普通陪逛员平均月收入5000元左右，而资深陪逛员收费高达500元/小时，月收入基本过万。
不过，陪逛也有淡旺季之分，一般秋季和节假日顾客比较多。
目前，江城陪逛员多来自形象设计公司，她们根据色彩诊断和风格诊断，为客户提供着装搭配、妆容设计等服务。
“陪逛看似轻闲，实际并不轻松。
”常云说，职业陪逛员不仅要具备色彩与风格方面的专业知识，还要熟知所在商场、店铺甚至夜市里的衣服品牌、风格定位。
除了对市场熟知度、流行趋势敏感度的高要求外，陪逛人员还要有很好的体力。
“为了保持自身的良好形象，常常需要踩着高跟鞋陪顾客逛一下午甚至一天，每次回到家后，都会感到小腿酸胀，几乎每个陪逛员脚上都会长满老茧。
”客户揭秘有高管也有工薪族有人逛香港5天只为买件晚礼服“许多人认为请陪逛员是有钱人的专利，其实不然。
”常云说，有陪逛需求的人是很大众化的，年龄一般在20—40岁之间，以女性顾客偏多，其中既有企业高管，也有工薪阶层，他们有的要面试，有的要约会，有的要结婚，还有的要出席一些特殊场合，在形象上需要专业人员给予指导和帮助。
“以前我穿着没什么特点，希望在入职前能有所改变。
”刚大学毕业的女生小李刚花钱请了一次陪逛，她告诉记者，在资深陪逛员的指导下，她找到了适合自己的着装风格，“对于我而言，这次的改变是一个突破，让我更加自信！”王敏是一家公司的白领，平时很喜欢购物，衣柜里挂满了各式衣服，但每次出门前总觉得找不到满意的装扮。
“陪逛员除了帮我们挑选衣物，还会为我们整理衣橱，将所有衣服搭配合适的配饰，拍照后整理成相册。
”王敏说自从选择了一次陪逛服务后，现在每次挑选衣服，她只需翻看相册便可，出门前再也不用纠结了。
“偶尔也会有男士请求陪逛，但比例非常小，大多是企业高管，他们工作很忙，常常会一次买完一个季度的服饰。
”常云介绍说，曾经有一位客户，在陪逛的一下午时间，买了20多件衣服、5双皮鞋和一些配饰。
根据顾客要求，陪逛员有时也会陪顾客到外地购物。
汉阳一家公司高层管理人员的夫人陈女士是常云的客户，办理了“个人形象托管服务”，一年收费5680元。
有一次，陈女士所在的朋友圈要在咸宁举行一次聚会，出席者都要穿高端晚礼服走秀，常云便陪着陈女士去香港购物，整整待了5天，最后选中了一款品牌晚礼服。
专家提醒陪逛职业不成熟。
注意保护隐私陪逛街，陪砍价，当保镖……如今悄然兴起“陪逛族”，甚至有形成产业的趋势。
对此，法律人士提醒，陪逛时避免泄露过多个人信息，选择地点也要注意，切勿忽视人身安全而造成隐患。
湖北安格律师事务所律师付菲提醒说，现有法律对‘陪逛’没有具体规定，但陪逛实质上是当事人之间形成的一种服务合同关系。
付菲建议，陪逛双方应事先签订服务合同，合同明确服务内容、费用、地点、时间、服务人员的身份证明、应具有的资质、以及违约责任等条款，以便发生纠纷时，可以很好地运用法律武器维护自身权益。
此外，在雇用陪逛时，不要透露家庭住址、车牌号、信用卡号等过多的个人信息，以防财产安全遭到破坏，甚至造成隐私泄露。
（见习记者陶嘉琦）