新京报讯。
(记者杨锋实习生杨钰莹)近日，一封“求援信”在陕西各地商会间流传。
求援信落款是陕西安康旬阳县棕溪派出所。
信中称，该派出所受地质滑坡受损重建，至今欠下近30万外债，因而恳请商会帮助。
该求援信传上网后，所长杨必军被戏称为“化缘所长”。
尚无实际款项到账这份“求援信”名为“棕溪派出所致各位乡老的一封信”，是写给商会。
信件落款为陕西安康旬阳县棕溪派出所，主要介绍了该派出所30万外债的产生情况，并恳求“伸出援助之手”。
昨日，杨必军向新京报记者证实，网传“求援信”确系他本人所写，信中所说情况为真。
杨必军称，今年过年时，他和几个关系比较好的商会朋友闲聊时，谈到了派出所面临的情况。
当时，商会朋友答应提供支持，并要求他“写一个东西”。
“哎呀，这是个小事情。
”杨必军称，“但现在被人放到网上去，把它放大了。
杨必军称，截至目前，尚未有实际款项到账，但“已经有意向。
”信件讲述了该派出所2009年以来，共遭受的滑塌、泥石流等多次地质灾害。
求援信中说，2008年，按照上级公安机关的要求，棕溪派出所对原宿办楼进行改建，4月20日签订改建合同，资金来源包括申请一部分国债，不足部分由派出所自行解决。
附上私人银行卡号改建后的办公楼多次遭灾。
信里总结道：“从2008年至2011年间，棕溪派出所连年受灾，耗资不断，走了一条‘改建-受灾-修缮-再受灾-租房办公-迁址重建’的坎坷路。
2011年8月，建筑面积为800平方米的新派出所竣工，建设、装修等共花费30余万元。
”“近年来派出所的全体民警不仅要干好本职工作，还要想方设法筹集资金偿还债务。
”信中称，虽然努力仍有近30万元欠账，“这些债务，如同千斤重担，压得民警身心俱疲、苦不堪言。
”信末，提出了恳请商会“伸出援手”的请求和感谢，并承诺“会及时将开支情况进行公布，接受监督。
”同时，附上了一该派出所负责内勤的工作人员私人银行卡号。
■。
回应旬阳县公安局展开调查昨日，旬阳县公安局工作人员对新京报记者表示，正在对此事进行调查。
杨必军表示，已经向县公安局汇报，正等待指示。
杨必军称，派出所面临的困境是真实存在的。
他表示已向县公安局汇报了相关情况，“下一步怎么搞，等公安局指示。
”对于网友有关求援信所附为个人银行账户的质疑，杨必军回应称，“因为派出所没有对公账户。
”面对网友有关债务来源的质疑，杨必军称，旬阳县是国家级贫困县，“有些事情也比较复杂，一两句话也说不清楚。
”“派出所确实受灾了，又翻建，又受灾，后来重建。
具体欠债多少等情况，还在调查。
”昨日，旬阳县公安局政工科一工作人员称，昨日已从网上获知此事，目前正在调查了解中。
更多详细新闻请浏览新京报网。
...