昨日，越南人民军空军副司令杜明俊在搜救前线指挥办公室出席新闻发布会。
他表示就马航失联事件尚未发现有价值线索。
新华社发昨日，马航客机失联已经4天,仍杳无音信。
搜救正在紧张进行，各项善后工作也同步展开：首批中国乘客家属抵达吉隆坡、两名冒用护照登机者的身份已查清……所有的一切，都是为了同样的目标，找到失联客机，以及飞机上的227名乘客和12名工作人员。
新京报讯。
（记者韩旭阳。
李馨）马航昨日上午在其官方网站发布第11份媒体声明，称客机失联进入第4天，但客机仍然未找到，而搜救组已经将搜寻范围扩大至飞机航线之外。
马军方否认失联飞机飞越马六甲据媒体报道，马来军方称他们的雷达曾监测到失联航班往马六甲海峡上空飞行。
而这一位置与此前民航空管部门最后与航班联络的地点相去甚远。
不过此消息尚未得到马航官方确认。
马航还表示，失联客机可能折返马来西亚苏邦()，当局目前正在就这种可能性进行研究。
马总警监：不排除失联有4种可能昨日，马来西亚警察总监()在通报失联飞机调查情况时表示，目前不排除任何可能性。
他说，关于失联航班，可能是劫机、蓄意破坏，精神问题或个人原因。
此外，马航2名持假护照乘客图像曝光，两人均为伊朗人。
■。
进展12位失联乘客家属抵达吉隆坡特别慰问金因家属质疑搁置发放，马航表示将竭尽所能保证家属需求新京报讯。
（记者李馨。
何光。
实习生李相蓉）昨天17时55分，在首都机场附近的国都饭店，马航高层管理会委员王明财等人召开了当日第二次媒体发布会，对最新搜救情况及对家属的安置进行通报。
失联乘客家属拒领慰问金昨日马航公布了一份家属需要填写的《特别慰问金收据》，收据上表述“该笔款项系用于满足2014年三月八日由吉隆坡飞往北京的370航班在飞行过程中失去联络而产生的应急的资金需要”。
不少家属认为马航发放的慰问金并非此前所说的单纯精神慰问，从而拒绝领取。
马航相关负责人表示，目前家属没有领取的原因，并不是对金额表示质疑，而是对签收单上某些细节家属有疑问，马航已将疑问记下，会与总部反馈，第二天一早给家属答复。
每位家属配一名安抚人员王明财表示，截至目前共有12位家属抵达吉隆坡，马航已为每一位家属安排指定的安抚人员。
凌晨，由专人送家属前往首都机场，到达吉隆坡后，也有专人进行照顾。
王明财介绍，将为每一位乘客的亲属发放合计人民币3.1万元的慰问金。
用于解决亲属所带资金不足的紧急情况及安慰。
但马航相关负责人表示，发放慰问金的决定因遭家属质疑而搁置，是否发放、发放金额均需今日向家属统一说明。
此外，昨日马航通过其网站声明称，将竭尽所能保障家属的基本需求，以及提供心理和精神的援助。
马航重申，在所有涉及370失联事件的问题上，他们将会通过媒体，向公众保持透明。
■。
反应中国政府工作组开通官微新京报讯。
11日下午5时，马航事件中国政府工作组开通新浪官方微博（@马航事件中国政府工作组），将发布工作组在马来西亚配合中国驻马使馆处置客机失联事件的权威消息。
截至目前，已有67000余名网友关注该微博。
此微博共发布两条信息“11日上午，在马方的安排和协助下，9名370失联航班中国籍乘客家属抵达吉隆坡机场。
工作组和中国驻马使馆工作人员前往迎接、慰问和照料。
”另一条是“11日上午，工作组和使馆工作人员赴设在吉隆坡机场的马航应急指挥中心开展工作。
”3月10日晚8时，由外交部、公安部、交通运输部、民航局四部门组成的联合工作组一行13人抵达马来西亚吉隆坡国际机场。
外交部领事司副司长郭少春为联合工作组团长。
更多详细新闻请浏览新京报网。
...