8月14日傍晚，日本首相安倍晋三在官邸发表战后70周年谈话。
（共同社）参考消息网8月14日报道。
日媒称，日本政府14日傍晚召开临时内阁会议，通过了安倍晋三首相的二战结束70周年谈话。
安倍此后在首相官邸举行记者会，发表了谈话。
据日本《每日新闻》网站8月14日报道，安倍在谈话中提及上次大战时说：“日本在前进的道路上犯了错误，走上了通往战争的道路。
”“事变、侵略、战争，任何武力的恐吓和行使，作为解决国际冲突的手段不应再次使用。
”“必须永远与殖民统治诀别，实现所有民族的自决权利受到尊重的世界。
”安倍以表明这些战后日本誓言的形式，提到了“侵略”和“殖民统治”。
安倍指出：“我国对上次大战的行为再三表示了深刻反省和由衷道歉的心情。
”安倍首相说：“历届内阁的这些立场今后也不会动摇。
”此外，安倍说：“（日本）将坚持自由、民主主义和人权这些基本价值，与共同拥有这些价值的国家携手，为世界的和平与繁荣作出比以往更大的贡献。
”安倍首相强调了安倍内阁倡导的“积极和平主义”理念。
另据共同社报道，就慰安妇问题，安倍表示“也不能忘记在战场背后存在名誉与尊严深深受到伤害的女性们。
”（编译/吴谷丰）