消防官兵正在灭火。
昨日上午9点45分，内江市隆昌工业园某机械厂一仓库突然起火，现场浓烟高达数十米。
隆昌消防派出4辆消防车救援，大火于中午12点40。
分被扑灭，未造成伤亡。
据了解，该仓库面积约800平方米，为机械厂租给一家公司用于存放电器。
仓库承租方张先生透露，今早厂方修理仓库漏水管道时使用了电焊，而这很可能是仓库起火的原因。
电器仓库起火。
浓烟高达数十米下午1点，记者赶到现场时，现场仍有浓烟，仓库周边道路拉起了警戒线，警戒线外约有100人围观，现场4辆消防车参与灭火，20余名民警正在现场维持秩序。
围观群众刘先生告诉记者，早上9点40分左右，该仓库先是冒出了小股浓烟，“然后浓烟越变越大，高达几十米，约10分钟以后，4辆消防车赶到现场救援，不知道事发时里面有没有人。
”“当时感觉很危险，幸好没有引燃旁边的高压电线。
我听见仓库里不断有噼噼啪啪的声音，还有爆裂的声音。
”附近工作的王女士告诉记者，仓库为机械厂租给一家公司存放电器。
挖掘机破外墙。
三小时扑灭大火参与救火的内江消防支队隆昌大队和街中队共出动了20多名消防官兵，3台泡沫车和1台水罐车，参与救援的消防官兵谭浙川告诉记者，“我们是上午9点49分接到报警电话的，9点57分赶到现场时，火苗已经有10米高左右，差点烧到仓库上方的高压电线。
由于消防栓水压不够，当地政府调来了一台洒水车给水罐车供水。
”火灾现场，记者发现仓库紧靠着外墙，仓库的钢架结构已经完全倾倒。
起火仓库旁边五六米远的另外一个仓库的玻璃窗也被高温烧裂，起火仓库连着的食堂大门被烧毁。
在仓库不远处，有一个高压电线塔，高压电线横穿仓库上方，该高压电线为工业园区主要供电线路，幸未被大火殃及。
由于仓库的铁皮因高温向内收缩，消防官兵无法进入灭火，向附近借了一台挖掘机将铁皮打开才成功进入仓库。
12点40分，仓库明火被扑灭，现场依然有黑烟冒出，消防官兵继续用水枪控制现场，以免死灰复燃。
下午1点30分，消防官兵对仓库进行了排查，随后离开了现场。
损失超500万。
或因电焊引发火灾记者电话联系上了仓库承租人张先生。
张先生告诉记者，仓库为其公司存放电器的地方。
“我们公司是卖电器的，租仓库主要为了存放货物，包括电视、冰箱、空调等。
现在，货物基本已被烧毁，没有烧坏的也进水报废了，初步预计损失500万元以上。
”张先生告诉记者。
仓库承租人张先生介绍，可能是电焊造成了仓库起火。
据了解，该仓库存放了大量电器，而电器的外包装为纸箱、泡沫等易燃物。
最近仓库水管漏水，机械厂派人来维修，电焊作业溅出的火星引燃了纸箱泡沫而致大火。
目前，起火原因正在调查中。
钟艳华。
刘仁发。
谭泽川。
华西城市读本实习记者。
周宏扬（隆昌消防大队供图）