北京时间7月18日消息，据巴西媒体《兰斯体育》报道，关于恒大外援雷内租借到巴甲豪门科林蒂安的交易已经停摆，原因主要是恒大希望科林蒂安全额承担雷内的薪水，只有这样才会同意把雷内免费租借到科林蒂安，但科林蒂安想要恒大分摊薪水。
此外，科林蒂安阵中有包括埃利亚斯在内的多名球员可以起到与雷内相近的作用，雷内不是必须要引进的球员，而且引进雷内可能会导致科林蒂安球员的不满。
《兰斯体育》称在与科林蒂安的谈判就付款问题出现分歧之后，这桩交易已经冷却了下来，雷内希望经纪人尽快解决问题。
有两个问题导致科林蒂安与广州恒大近几天的谈判陷入僵局。
首先是广州恒大希望科林蒂安完全承担雷内的薪水，这被视为同意雷内免费租借到科林蒂安的条件。
第二个因素则是科林蒂安在后腰位置上的人员储备充足。
除了与加拉塔萨雷等俱乐部谈判的拉尔夫以外，科林蒂安还有埃利亚斯、亨里克、马塞尔等胜任后腰位置的球员，雷内并不是必须要引进的球员，甚至引进雷内会引起队内球员的不满。
雷内的经纪人爱德华多-乌姆要在未来几天内为雷内找好下家，因为巴西转会窗口将在下周二关闭，他正在考虑与其它巴西俱乐部展开对话。
雷内并不打算回到中国踢球，因为他知道自己不会被使用，在引进了保利尼奥和罗比尼奥之后，恒大外援名额已满。
近日，。
据《》巴西版报道，广州恒大中场雷内已经同意加盟巴甲豪门科林蒂安，双方已经达成了协议，只需要等待广州恒大同意，这桩转会就将完成。
雷内近日在接受巴西媒体《兰斯体育》采访时证实自己的经纪人正与科林蒂安商讨转会事宜，如果能够加盟这家巴甲豪门对自己来说是一种荣幸。
为了推进谈判，雷内还回到了中国与广州恒大商讨薪水等具体问题。
然而就当外界普遍认为雷内加盟科林蒂安已经是板上钉钉的时候，这桩交易却出现了波折，甚至有可能取消。
从《兰斯体育》的最新报道来看，不排除雷内加盟其它巴西俱乐部的可能。
而对于已经完成引援工作的广州恒大来说，应当抓紧时间妥善处理雷内、迪亚曼蒂、吉拉迪诺等有合同在身外援的去留问题。
