南方都市报2015-01-20。
11:15冲突现场冲突现场南都讯。
记者罗煜明。
1月18日，有网友爆料，上海一家医院的医生殴打一对老年患者夫妇。
对此，涉事医院澄清，事实是患者老太两度插队，甚至阻止医生为其他病人拍片，最后扇了医生耳光。
事后院方为其中一老人做了检查，老人已离开医院。
院方呼吁医务人员多理解宽容忍让患者，也希望社会理解并尊重医务人员。
18日16时许，网友@老汪爱喝茶发微博称，“。
医生竟然动手打人，极其嚣张，不管怎样，年轻人打老年人总归不对。
”配图显示，一对老年男女与两名白衣医务工作者发生推搡，一图中老年男子躺在地上。
另一图中，老年女子用手掐住医务工作者的脖子。
当日23时19分许，@老汪爱喝茶回复网友称，“老头老太到隔壁房间拍，房间没医生，就来这间问，医生和老太发生争执，不知怎么了就和老太动上了手。
”19日，同济大学附属第十人民医院通报称，经询问当事人、了解警方出警记录，事实是18日14时30分许，一急诊车祸伤者（候诊53号）被送入光片室做检查，一名老人（女）情绪激动地让医生快点为自己老公拍片子（候诊63号）。
医生请他排队，两位当事老人却不依不饶，当车祸病人做完检查后，候诊队列号为54号的患者进入摄片室，两位老人却要求插队先拍片。
医生请其在外面等候，但两名老人强行进入摄片室，老人（女）阻止医生为54号病人拍片，甚至还使用暴力，用检查单扇了医生两记耳光，并动手殴打医生，随后老人（男）上前掐着医生的脖子，医生极力挣脱，与老人（男）同时倒地。
此后，老人（男）表示“要倒地不起”，医生的脖子被勒出一道印痕。
此时，警察来到现场，医院总值班亦第一时间赶到。
为确认老人（男）脑部是否受撞击，院部通知神经外科值班医生会诊，为其做了脑部，影像显示无外伤征象。
警察表示，老人（男）既然无甚大碍，就该去警署做笔录，老人（男）表示“很不舒服”。
为确保其安全，医生建议留院观察，随后将老人（男）送到急诊区07床。
18日夜至19日清晨，老人（男）在未告知院方的情况下自行离去。
此通报一出，网友@老汪爱喝茶删除了最初的微博，并在19日16时许更新微博称，“只怪自己照片没拍好，当时应该录视频的，谁对谁错，换位思考吧，医患矛盾，压力都大。
”【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】