2004年初，随着煤炭行情一路走高，吕梁当地的房地产市场也开始活跃起来。
“即便是当初，正规楼盘也寥寥无几，很多都是没有任何手续的黑楼盘。
”吕梁市离石区一位房地产开发商告诉《第一财经日报》记者。
当年5月，离石区上水村前支书王根平，开始在离石区龙凤街北端抢建楼房。
三个月后主体竣工，分为地下一层和地上四层。
竣工当晚，在当地村民的反映下，离石区政府四套班子召开联席会议决定，拆除王根平所建房在内的所有抢建的违章建筑。
浩浩荡荡的拆迁队，在先行拆除了当地凤山底村的几处违建后，却未对王根平的违建动一块砖头。
当地官员告诉记者，当地曾多次组织包括公检法在内的职能部门，协调组织对其进行拆除，有几次还发生冲突，但每次都是雷声大雨点小。
在奇迹般地躲过几次强拆后，王根平的大楼也越造越高。
“上水村地处离石区黄金地段，寸土寸金，只要能修起来，就能卖个好价钱。
”上述开发商告诉本报记者。
很快，原本四层楼的地面建筑被加盖到了十五层。
2008年，王根平甚至为自己的违建申请办理下了编号为“房权证2008第000854号”的房产证。
2009年，王根平以1.33亿元的价格将黑楼倒手卖给了当地一煤老板。
2013年，在上水村民的举报下，这栋黑楼的房产证终于被注销了。
但王根平已经靠这栋无任何手续的黑楼，轻松获利上亿元。
本报记者通过采访当地开发商了解到，按每平方米600~700元的造价，这栋楼的造价最多2000多万元。
眼看王根平的违建赚得盆满钵满，不少胆大者也跟着加入。
在吕梁市离石区，从南到北，从东到西，违建随处可见。
有的未办理规划手续，有的没有土地证、有的没有施工许可、有的超标建设，大部分干脆什么手续都没有。
一些手续齐全的项目，也存在严重的超标建设问题。
以当地泰和新天地项目为例，原设计建筑面积是4.1万平方米，在违规加盖后达到了10万平方米之多。
与王根平的楼盘一河之隔的虎山路上，由北至南二十余栋高楼一字排开，有的已经封顶入住；有的建到一半停工，破烂不堪。
据当地人士称，这些房产中仅有几幢是村民回迁房，其余的均为“零产权房”。
违建引发强迁《第一财经日报》记者拿到的一份离石区在建项目情况材料显示，截至今年5月份，在所有76家在建项目中，仅有8家手续齐全且不存在违规情况。
有31家存在未办理规划及其他手续。
如此大面积的违建背后，终究绕不过一个“利”字。
以王根平为例，一幢投资2000多万元的楼盘，只要找到合适的卖家即可轻松获利上亿。
即便是没有王根平的“好运气”，一幢楼获利数千万也不在话下。
在当地，只要和村干部商量好，便可大肆开发，此类开发投资极少，由于多数地处城区周边，楼盘外观、质量也有所下降，但获利更多。
以上述虎山路众多楼盘为例，很多都是在和土地所属地村干部沟通好后，便开始施工建设。
行情好时，只需雇用几辆挖机挖几个坑，用铁皮圈起来，竖上项目的名称，打上类似交一万抵两万的宣传口号，便可开始对外销售。
相关土地、规划、销售等手续无一齐备。
在这种近乎零成本的投入下，很多人赚了大钱。
一位开发上述楼盘的当地人士告诉本报记者，他曾在2012年左右投资了500多万元在村里开发，一年后房子卖完赚了近3000万元。
“毕竟是在违规建设，经常会有执法部门过来检查，几万、几十万的开销也很多，而且还有闹事的村民，但还是个赚大钱的行业。
”上述人士称。
为了拿地，这些开发商也极尽所能，从承诺多赔款或房子，到恐吓，再到动手打人强拆，无所不用。
吕梁某县一集体土地在拆迁时，由于未达成补偿协议，住户不愿搬迁。
开发商不仅往住户家里扔蛇、老鼠，停水停电，还动用数百名身着迷彩服、手持棍棒的队伍，强行将住户赶了出去。
暴利驱使下，相关职能部门的人也开始动心。
本报记者在吕梁采访时获悉，在成规模的楼盘背后，都有当地官员或多或少的参与。
离石区就有多名城建、房管局的干部多年来一直从事房地产开发，有的是自己直接出面，有的则由亲友出面照料。
二十层高楼承重墙十余厘米厚据当地多名开发商介绍，随着当地赖以生存的煤炭行情下滑，当地房地产业受到了极大冲击。
多地出现了房屋滞销的情况，不少在建楼盘干脆停工，交房遥遥无期。
加上有些开发商加盖情况严重，越来越多的业主开始组织起来去政府反映。
“一天最多时能有4家楼盘的业主过来反映问题，有的迟迟不交房，有的是因为开发商不按图纸施工，加盖造成采光和户型问题。
”当地信访部门人士告诉《第一财经日报》记者。
据其介绍，当地中阳县房产部门甚至为违建楼盘印制了假房产证，业主在拿上房产证去办理贷款时才得知是假的。
至今上诉无门。
另有当地人士向本报记者透露，由于缺乏监管，多数楼盘存在严重安全隐患，个别二十余层楼盘的承重墙体只有十余厘米厚。
除墙体过薄外，一些依山而建甚至挖山而建的楼盘隐患极大。
离石区地处吕梁山脉，平地稀缺。
为了尽可能地盖楼，开发商只能通过挖山获得土地。
本报记者在当地也看到了很多挖山而建的项目，大多楼体都紧紧贴在削平的黄土山坡上。
据当地土地部门人士介绍，这种稀松的黄土极易发生崩塌，此前当地已经发生数起黄土崩塌事故，且造成了人员伤亡。
2013年7月，离石区某村民在抢修时发生塌方，造成了4人死亡。
事后离石区政府将其定性为自然事故，并决定拆除山底抢修的违建，但在拆除几户后就不了了之了。
最终当地政府拿出600万元安抚死者家属，这一举动被不少百姓认为是为了掩盖当地的违建乱象。
“隐患极大，但政府就是不作为，拖着不解决，是不是非要像太原城中村那样发生坍塌事故后，才能引起重视得到解决呢？”对于当地职能部门的不作为，多位受访者表现得极为愤慨。
