随着互联网金融的不断升温，2平台吸引了众多上市公司的目光，也催热了上市公司相关投资并购链条。
据不完全统计，目前已有40余家股上市公司涉足2，投资总额超过10亿。
热潮的背后，凸显了资本对互联网金融概念的热捧。
业内专家表示，2015年，上市公司入股2或成风潮，收购、入股互联网金融公司的案例会陆续出现。
此预测也得到验证，据消息透露，目前多家上市企业均在与国内最大票据理财平台金银猫进行沟通、洽谈，意在对其进行并购。
跨界联姻频频上演2015年4月中旬，熊猫烟花发布公告，称将控股你我贷平台51%股份，但6月4日你我贷却在其官网发布消息称，拟终止重组，该合作或遭夭折。
实际上，控股你我贷并非熊猫烟花在互联网金融的首次试水，其在之前就已成立网贷平台银湖网。
与此同时，熊猫烟花还将名称改为“熊猫金控”，主营业务不再包括核定范围内烟花炮竹及其原材料的销售，而是变更为以自有资产进行互联网产业的投资和管理等。
实际上，这样的跨界已经在股市场频频上演，凯瑞德收购银豆网，辽宁大金重工向投哪网增资人民币1.5亿元，天壕节能设立天壕普惠网络科技成立2平台，老牌服饰报喜鸟投资温州贷，联想控股翼龙贷，小米、58同城等也纷纷宣布进军互联网金融领域，跨界联姻频频上演。
如此看来，多家上市公司将目光投向金银猫并不意外，据相关人士透漏，五月初就开始有不少公司进驻金银猫尽调，全方位了解金银猫的相关情况，“尽调时除了了解线上投资交易体量，还会调查团队人员从业经验，以及平台的发展方向，还会看商业模式是否可以为继。
”同时，“金银猫被整体估价18亿人民币左右,以换股加现金的方式被整体收购,具体进展情况尚未公布。
”涉足2点燃股价据数据显示，4月份2网贷行业整体成交量达551.45亿元，环比3月上升了11.95%，是2014年同期的2.7倍，这份数据充分说明众多上市公司选择2行业的原因所在。
据了解，多家上市公司在宣布涉足2后，股价会大涨。
如达意隆宣布拟入股互联网金融公司后，开盘一字涨停，而熊猫烟花因银湖网超预期发展，股价累计涨幅已经超过110%，成为名副其实的2概念股。
对于上市公司入股2平台的影响，投之家黄诗樵认为，对网贷行业来说，上市公司的进入意味着竞争升级，行业将迎来新一轮的快速发展。
“对于2平台而言，上市公司并购一方面为平台增信，在品牌和公信力等方面都有所提升，另一方面将获得新的资本和资源。
对于上市公司而言，通过并购的方式快速进入互联网金融领域，为资源整合和资本运作提供新的途径”，黄诗樵表示。
可以预计，未来将有更多的上市公司加入2投资。
当然，作为资本市场概念性题材和利好因素，也是上市公司跨行2网贷的原因之一。
