一家博物馆4日在日本西部福冈县正式对外开放。
尤其引人注意的是，这家博物馆的展品中包括1945年日本教授对被俘美国飞行员进行活体解剖的罪证。
长期以来，日本九州大学对二战期间犯下的这桩罪行讳莫如深，拒绝在公开场合触碰这一话题。
但该大学多名教授在近期一次会议中达成共识，认为必须正视这所大学历史上的“黑暗篇章”。
揭露惊人罪行这家医学史博物馆位于日本九州大学校园内，展示了九州大学医学部过去100多年来的发展历史。
日本共同社报道，这家博物馆的展品共63件，包括病历、医疗器械等。
令人倍感沉重的是，其中两件展品为九州大学医学部教授在二战期间活体解剖8名美国飞行员的证据。
1945年，一架美军29轰炸机在日本福冈上空被击落，多名美国飞行员被俘。
当时共有多少名美国飞行员被日方俘获成为历史谜团，但能够确认其中8人遭九州大学医学部教授活体解剖。
一名参与解剖美国飞行员的日本教授后来回忆道，“这些（美军）战犯见我们穿着白大褂，意识到我们是医生”，以为是要给他们疗伤，就放下戒心而没有挣扎，“他们做梦也想不到自己会被活活解剖”。
一些资料显示，一名美国飞行员甚至微笑着对护士说：“谢谢！”在所谓医学试验中，多名九州大学医学部教授向这些美国飞行员体内注射稀释海水、切除他们的肺叶以及其他脏器，以观察他们能存活多长时间，同时向学生们讲解“注意事项”、“要点”。
最终，8名美国飞行员全部死亡。
美国态度逆转二战结束后，盟军在东京、横滨、马尼拉等地设立法庭审判日本战犯。
1948年3月11日，30名日本人因涉嫌活体解剖、非法切除人体内脏、食用美军战俘内脏等罪名在横滨一家法庭受审。
美国《巴尔的摩太阳报》报道，这30人中，23人最终被定罪，其中5人被判死刑、4人终身监禁、14人被判较轻刑罚。
然而，据这家美国报纸披露，随着1950年6月朝鲜战争爆发，美国开始把日本视为盟友，对追究日本二战罪行的态度发生逆转。
1950年9月，驻日美军司令道格拉斯·麦克阿瑟推动减免了对这些日本战犯的刑罚。
截至1958年，这几十名日本战犯已经全部获释，先前所判死刑无一执行。
呼吁正视历史多年来，九州大学对活体解剖事件讳莫如深，从不在公开场合触碰这一话题。
日本国内不少人对此表示反感，坚持认为应该正视历史。
二战结束后，一名曾经参与活体解剖的日本教授自杀；14名九州大学教职员工因战争罪行被判终身监禁、死刑等。
日本作家远藤周作以这段黑暗历史为原型，1957年发表小说《海与毒药》，获新潮奖和每日新闻出版文学奖。
1986年，根据小说改编的同名电影在日本上映。
今年3月，九州大学医学部多名教授在一次会议上达成共识，认为校方不应继续回避这段黑暗历史。
最终，九州大学决定把几件罪证作为展品，在新开幕的博物馆中向民众公开。
杨舒怡（新华社今晨特稿）。
杨舒怡