协查通报。
当地网友供图新京报快讯(记者程媛媛。
杨锋。
实习生魏思佳)4月27日上午9时许，四川凉山彝族自治州看守所一名一审被判处死刑的犯罪嫌疑人在医院逃脱。
事发后，西昌市公安局发出协查通报称，逃犯为阿机子发，男，彝族，现年35岁，民警带其到医院时其趁机脱逃。
目前，当地警方正在全力追捕中。
新京报记者了解到，阿机子发逃跑的医院为西昌市力平医院，据该医院保安介绍，27日上午10时许，有一名男子在就医时突然逃脱，当地公安迅速追捕。
“一个男的拼命跑，后面好多警察追，但最后还是跑了。
”力平医院对面商铺的李女士告诉新京报记者，当天上午10时左右，在店铺门口看见警方追捕一名男子，当时许多人围观。
另据多名网友介绍，28日晚曾看到有警察在搜山，并在各个路口设点抓捕逃犯。
事发后，西昌市公安局贴出一则“协查通报”，逃犯名叫阿机子发，男，彝族，现年35岁，1981年4月出生，宁南县稻谷乡笋子村人。
2013年6月12日，因涉嫌贩卖运输毒品被刑事拘留，2013年7月18日被逮捕;
2014年，被州中级人民法院一审判处死刑(现处于二审阶段)，并羁押于凉山州看守所。
“协查通报”显示，2015年4月27日上午9时30分许，阿机子发趁民警带其到医院之机脱逃，阿机子发身高1米71左右，体态较瘦，逃跑时上身穿白色长袖恤，下身穿类似于运动服的裤子，头发中等长度，脸形较尖。
截至今日(4月29日)下午2点，当地警方称尚无嫌犯归案信息。
警方发布的协查通报说，凡提供线索或者帮助抓获脱逃嫌犯的，奖励人民币2万元。
