【环球网报道。
记者。
王莉兰】法国国际广播电台4月7日报道称，尽管以沙特阿拉伯为首的阿拉伯联盟继续对也门进行空袭，但该国胡塞反政府武装的势力在南部重镇亚丁扩大，俄罗斯施加压力希望联军以人道理由暂时停止轰炸。
于2月已经关闭使馆的美国承认，没有能力帮助侨民离开。
报道指出，美国在4月6日承认，无法帮助在也门的公民离境。
由于也门机场关闭，所以美国国务院发言人表示，希望美国在也门的公民从海上乘坐外国船只离境。
但她没有公布目前被困在也门的美国人具体人数。
一个名为“.”的网站谴责美国，称其于2月关闭驻也门大使馆后就抛弃了侨民。
据悉，也门几年来一直政局不稳，目前局势更是持续恶化，导致成千上万家庭被迫逃离家园。
联合国教科文组织警告可能会导致严重的人道灾难。
该组织在也门的代表表示，有很多孩子被杀害，不少医院和学校遭到武装人员袭击。
目前，联合国教科文组织与国际红十字会希望阿拉伯国家联军停止轰炸,。
以便让人道物资被运送至也门境内。
此外，据中国外交部消息，中方撤离最后一批在也门的中国公民。
北京时间4月6日18时10分，中国海军临沂舰搭载24名中国公民驶离也门荷台达港前往吉布提。
此前，中国驻也门大使馆组织这些中国公民驱车5个多小时从也门首都萨那赶到荷台达港。
中国驻也门大使馆留守组全体人员一同乘舰撤离。
应斯里兰卡政府请求，临沂舰同时搭载45名斯里兰卡公民撤离。
