九把刀斩断十年情！亲口证实已与女友分手据台湾媒体报道，作家暨导演九把刀自从爆出与中视女记者周亭羽约会后，和正牌女友小内的感情发展动态一直备受关注。
而他4日晚间出席柯震东在实践大学的演讲时，被现场同学询问感情状况，他当下坦承两人已经分手了，但没有解释原因。
查看原文(凤凰娱乐)田源否认婚内出轨：安慰发小女朋友。
激吻是角度问题5月4日下午，据全民星探消息，日前，有网友目击湖南卫视综艺节目《天天向上》主持人田源与一神秘女子现身北京某夜店，当众激吻，并提供现场照片两张。
因为没有正面，所以无法确定。
有媒体记者联系到了田源的经纪人。
对方表示田源正在国外录制《天天向上》，称这个事情其实是个误会，是有人扭曲了事实，添油加醋。
下午18点许，田源在个人微博发文清澄激情照事件，称女方是发小的女朋友，两人吵架，田源是劝架的，女子男友也在场，激吻照只是角度问题。
查看原文(手机人民网)周冬雨谈爱情观：顺其自然。
不消耗对方《山楂树之恋》里纯纯的静秋，如今已经长大成人。
上月底，周冬雨的恋情遭偷拍曝光，她随即发微博大方介绍男友田明鑫，还调侃说以后约会会记得拉窗帘。
而今年夏天，周冬雨也将从北京电影学院表演系毕业。
在定于6月19日上映的电影《少年班》中，周冬雨出演“少年班”性格高冷的天才少女周兰，她把这次演出视为对自己学生生涯的一次告别。
而在《少年班》早前的发布会上，周冬雨遭到了主演孙红雷和制片人王中磊的“吐槽”，调侃她对别人直呼其名，外加不认识人，以至于网友因此批评她不懂礼貌。
北京晨报记者日前专访了周冬雨，她澄清了所谓的“不礼貌”是由于自己“脸盲”，也坦承出演《少年班》令她很有感触，因为自己以“谋女郎”身份进北影时感受到了很多异样的眼光，恰如《少年班》里周兰的心境。
除此之外，周冬雨还主动谈及了自己的爱情观——“顺其自然，不消耗对方。
”查看原文(手机人民网)