金陵晚报2014-08-05。
16:03:411931年建成的首都大戏院位于南京夫子庙贡院街84号，目前已经修缮完毕，昨晚亮灯，即将开业。
据了解，首都大戏院1931年建成开业，楼上楼下约1400个座位，规模之大在当时是全国数一数二。
修缮后的“首都大戏院”，建筑面积将达850平方米，分为三层。
原标题：岁的解放电影院回来了关注新街口的“大华大戏院”回来了，“胜利电影院”的门脸也穿越回新街口。
那些曾经在南京人的生活中留下浓墨重彩的老电影院，以怀旧的姿态回归，带回民国的吉光片羽，和重情不舍的南京人再续前缘。
如今，这回归的时光里又增加了一份沉甸甸的分量——首都大戏院。
民国南京四大影院之一、1949年后改名为解放电影院的首都大戏院，经过近一年的保护性修缮，其“老门脸”已经进入工程收尾阶段，等待验收。
“现在的外立面，完全是按照民国时首都大戏院的老照片恢复的，包括‘首都大戏院’这五个字，也是我们根据南京档案馆中的历史档案原样恢复的。
”修缮方——秦淮区文旅集团有关负责人告诉记者。
前世民国时放映进口大片首都大戏院位于南京夫子庙贡院街84号。
民国时期，它与夫子庙著名的饭店大三元酒菜庄相邻。
首都大戏院建成于1931年，在上个世纪30年代盛行“中央”二字命名建筑物的南京，它的名字比较特别。
首都大戏院是将电影从室外引到室内放映的中国第一批影院之一，其建筑时间之早、规模之大，在当时都是全国数一数二的。
它与大华大戏院(大华电影院)、世界大戏院(延安剧场)、新都大戏院(胜利电影院)并称为民国时期首都南京的四大著名影院。
。
首都大戏院坐北朝南，左右对称，从外观上看高三层，平顶，属于西方现代派建筑。
剧场部分设在建筑物的中央，楼上下共设有357个观众席。
入口处门厅外有巨大的雨篷，伸展到人行道上，上方横书繁体字“首都大戏院”五字。
首都大戏院开业之时，曾在当时的《中央日报》上刊发广告，上面写着“首都最堂皇的剧场，东方最富丽的天国“广告语。
民国年间，这里经常放映国产大片和进口的新片，吸引了上至国民政府的军政要员、社会名流，下至平民百姓的社会各阶层人士频频光临。
1949年南京解放后，首都大戏院更名为解放电影院。
2005年解放电影院停业，其放映大厅楼下部分出租给夫子庙小商品市场，楼上部分保留为南京影剧公司老电影拷贝库和内部放映厅。
去年一度传出要拆除的消息，但是最终解放电影院作为科举博物馆的配套项目，保留下来，并进行保护性修缮。
今生复古“民国风”再现夫子庙昨天记者走过贡院街，立即被这座民国范儿十足的建筑吸引。
之前围挡的脚手架已经全部撤走，一座中西合璧的民国风影院掩映在树下，光鲜的门头上是“首都大戏院”的字样，古雅又庄重的外墙复古味十足。
记者看到，修缮一新的解放电影院无论是门厅还是大橱窗玻璃都透着浓郁的怀旧气息，入口处的台阶上面是几扇民国时代影院常见的红色木质门，宽大的雨篷外沿缀着一圈彩灯灯泡，让人想起民国电影中彩灯交替、歌舞升平的景象。
就连售票处的窗口都是复古的式样，两个狭窄的可升降的小窗户，仅容递钱和拿票。
玻璃橱窗里展示着民国时大牌影星的黑白照片。
尽管已经83岁，这座古老的影院看起来还是那么摩登，站在外面向里望，有种奇妙的时光穿梭感，仿佛里面“分分钟”会走出个许文强。
虽然面向贡院街的南侧外墙已经全部修缮完毕，但是记者透过门窗缝隙向里看，内部仍然还是正在施工的状态，尚未进行内部整修，北侧的墙面还是空的，距离正式开放显然还有时日。
亮点民国图纸原件成“助修神器”“这次的修缮原则就是修旧如旧，尽量恢复历史原貌。
”昨天，秦淮区文旅集团有关负责人告诉记者，去年10月开始进行修缮，现在修缮工程已经结束，后面就是内部的设计和施工。
他表示，解放电影院有83年的历史，对历史建筑的修缮他们非常慎重，请了东南大学的专业设计团队，施工方是苏州太湖施工单位，都是对古建修缮保护有丰富经验的单位。
在修缮中，所有的历史原物都留存，“交给我们时内部已经不是电影院，隔成一间一间的，但是经过专家的现场考察，凡是历史性构件全都原样保留。
”该负责人坦承，刚开始进行修缮时，他们也有很多担忧，因为当时的解放电影院年久失修，存在不少安全隐患，而且经过了人为改造，内部构件的锈蚀情况也很严重。
为了恢复原汁原味的民国时期风貌，他们找了很多历史资料，不过最后让他们吃了一颗定心丸的，是在南京市档案馆中找到了当年首都大戏院的历史档案，不仅有民国老照片，最重要的是找到了它的工程图纸，而且是设计图原件。
“这些图纸对恢复首都大戏院原貌起到了关键的作用。
”这些设计图原件都出自首都大戏院的设计者黄檀甫之手，黄檀甫也是中山陵的设计者之一。
通过这些图纸，可以知道当年的首都大戏院地面是水磨石的，室外雨篷的铁链是铸铁的，内部结构构件是钢筋混凝土的。
而且，绿色窗棂、雕花外墙以及“首都大戏院”五个字的招牌，都是根据档案中的老照片原样恢复的。
他告诉记者，现在的外立面大部分是原来的，主要进行了加固和维持，修缮中的一个亮点就是挡雨篷。
首都大戏院的雨篷覆盖面很广，几乎沿着整个南墙，而且是全钢结构雨篷，这么大跨度的钢结构雨篷在那个年代，全国罕见。
原来的挡雨篷都是铁链子支撑的，经过了80多年这些铁链仍然保留完好，因此在修缮过程中特意将这些铁链全部保留，就是为了让首都大戏院最大限度地回归原始面貌。
修缮后做何用？有望成民国电影博物馆现在修缮后的电影院建筑面积850平方米，分为三层，之所以恢复原名“首都大戏院”，是为了展示民国文化。
目前恢复的是老门脸的部分，作为贡院街改造景观的一部分。
记者了解到，待全部修缮完成后，首都大戏院有望成为一座民国电影博物馆，作为民国电影的展示台，陈设相关的文物资料，进行展览，也有可能开放小型放映厅。
但是具体的用途仍未有定论。
不过，很多怀念老电影院的市民，仍然希望在恢复后的首都大戏院中找到浓浓的怀旧风情。
姚媛媛(来源:)