信阳市政府法律顾问向家属出示的赔偿清单。
新京报快讯(记者范春旭)6月5日，信阳市政府处理“干尸男童”王志强事件工作组向家属公布了本案的责任划分，死者王志强自身患恶病质承担70%的责任，死者父母监护不力承担15%的责任，救助站管理过失承担15%责任。
参照2015年河南省人身损害赔偿各项标准，工作组表示将向王志强父母赔偿精神抚慰金、死亡赔偿金、丧葬费等共计133946.15元。
王志强父亲王新红介绍，6月2日，王新红第一次到信阳市政府信访办寻求政府对该事件的说法，此后，经过工作组和政府聘请的法律顾问的多次协调，6月5日信阳市政府给出一份赔偿清单。
根据这份清单，死亡赔偿金是20年共487829元，丧葬费是19402元，交通住宿费1万元，王志强父母双方的误工费42410元。
按照救助站管理过失承担15%的责任，政府承担这部分金额的83946.15元，加之5万元精神抚慰金，共赔偿王志强父母133946.15元。
王新红不满目前的责任划分和赔偿金额，他表示相关政府部门在儿子死亡事件中存在重大过失。
信阳市政府工作组表示，如家属不满赔偿可以采取法律途径。
■。
事件回顾4月28日，新京报报道河南信阳市救助站一位13岁男孩因不明原因死亡，其父亲确认尸体时，看到孩子已瘦成皮包骨头，如同“干尸”。
信阳市民政局通报此事称，去年10月2日，13岁男童走失，当晚被老城派出所送往救助站，救助站先后将其安置到新天伦养老院和康馨社会养老服务中心。
今年3月31日，男童被急救车送到信阳市第一人民医院，被诊断为营养不良(中度)、贫血(轻度)、急性胃炎、头面部软组织擦挫伤、低蛋白血症、多器官功能障碍综合征。
诊疗计划中说明“病情危重，随时有死亡的可能”。
今年4月18日，男童抢救无效死亡。
尸体皮包骨头，身上多处伤痕，父母认为他在养老院遭受虐待。
6月1日，河南信阳市委对外宣传办公室对13岁少年王志强在信阳市救助站救助期间死亡事件发布情况通报，指出信阳市救助站、信阳市第一人民医院、浉河区公安分局等部门在对王志强的救助、治疗、接警过程中存在失职行为，并对2人作出撤职处分、8人记过处分、7人行政警告处分、1人被辞退。
【欢迎提供新闻线索】手机：18611096717(10：00~22：00)新京报微信：_新京报微博：://./邮箱：_@126.编辑：陈思。
艾峥