2011年初，阳新小伙王某帮人拿抵押物赎金时遭对方抢劫、挟持和殴打，他夺刀刺死对方一人。
围绕有罪无罪，法院、检察院、律师三者之间展开长达2年的一场“博弈”。
王某一审被判故意伤害罪，判处有期徒刑3年。
然而，历经二审和重审后，终被定为正当防卫，改判无罪，小伙重获自由。
目前，王某决定申请国家赔偿。
案情回顾：遭人殴打，夺刀刺死一人“胜哥”和“强”是阳新县社会人员，欧阳锋(化名)是“胜哥”的手下人。
此前，“胜哥”将一枚金戒指抵押给了“强”。
2011年1月27日5点左右，为帮“胜哥”赎回戒指，欧阳锋与刘某找到“强”，要求赎回该戒指。
“强”便安排王某(1992年生，阳新县王英镇人，初中文化，无业)等人去送戒指。
送戒指的时候，爱显摆的王某，让欧阳锋受了气。
于是，欧阳锋与刘某商量：“对方是卖毒品的，我们来个黑吃黑，抢了他的毒品和钱，搞点过年费。
”随后，欧阳锋打电话给“强”，以给付赎戒指的500元钱为借口骗“强”过来，又打电话叫被害人黄某(男，殁年18岁)过来“发财”搞点过年费。
当王某再次来到约定地点拿钱时，被欧阳锋等人用匕首挟持到阳新县某宾馆附近一巷内，并对其拳打脚踢。
黄某叫来一辆出租车，3人乘车将王带至宾馆一房间后，黄某强行从王身上搜出匕首一把、钱包一个，3人在房间内发生打斗。
打斗过程中，黄的匕首被王夺走，黄拿椅子砸王时，王用抢来的匕首朝黄的左胸部刺了一刀。
当日，黄某抢救无效死亡。
2011年1月29日，王某主动到阳新警方投案。
案发后，公安机关对“强”贩毒一事曾展开调查，但不能确定“强”的身份，也不能肯定“强”和王某等人是否贩毒。
庭审焦点：是正当防卫还是防卫过当？此案进入庭审阶段后，检方与辩护人就此案的性质展开了拉锯式辩论，焦点是：王某的行为到底是正当防卫还是防卫过当。
阳新县检察院认为，王某在自身权益受到不法侵害时，防卫过程中超过了必要限度，应以故意伤害罪追究其刑事责任。
辩护人成家庆律师则认为，虽造成不法侵害人伤亡后果，但从具体事实过程看仍属正当防卫，没有明显超过必要的限度，属正当防卫行为。
“当时，王被打懵了，欧阳锋用匕首刺他左臂时完全没有感觉，以至于全身多处伤口却浑然不觉，完全没料到会发生死伤的后果，在极度紧张的情形下和短时间内，要清晰地判断、计算防卫的分寸和尺度及防卫后果，这无疑是过分的苛求。
”成家庆律师在辩护词中说。
成家庆律师认为，王某的行为虽造成被害人死亡的结果，但其也应享有无限防卫权以求自保。
如果说正当防卫的公民被处以刑罚，对整个社会是灾难性，暴徒将更加嚣张，公民面对暴力时的反抗必将畏首畏尾。
三度审理：有罪改判无罪，索国家赔偿2011年12月2日，阳新县法院一审判决认为，王故意伤害他人身体致人死亡，构成故意伤害罪，判处王有期徒刑3年。
宣判后，王不服，向黄石市中院提出上诉。
2012年3月19日，黄石市中院审理后下达刑事裁定书，认为王犯故意伤害罪事实不清、证据不足，裁定撤销阳新县法院一审判决，发回重审。
2013年7月2日，阳新县法院对此案重审宣判。
法院认为，王在遭到欧阳锋等人殴打并挟持后，夺下匕首刺中黄某，其行为是为保护自己人身和财产权利免受正在进行的不法侵害，属于正当防卫，不负刑事责任。
7月9日，阳新县检察院对重审判决结果提起抗诉，认为重审判决所认定的事实及适用的法律均有错误。
此后，黄石市检察院认为阳新县检察院抗诉不当，向黄石市中院申请撤回抗诉。
2013年9月27日，黄石市中院再次下达刑事裁定书，裁定准许黄石市检察院撤回抗诉，阳新县法院重审判决自裁定送达之日起发生法律效力。
昨日，成家庆律师告诉记者，王某在被羁押2年多后，已于今年7月初无罪释放。
目前，王已决定向法院申请16万元左右的国家赔偿，其中包括被限制人身自由和精神损害方面的损失。
。
楚天时报讯。
记者赖家琦