输了整整20袋血，才把张女士抢救了回来。
昨天凌晨，义乌復元医院产科主任范旭虹还在值晚班，她的手机响了，对面传来一个疲惫的声音：范主任，谢谢你，我已经安全到老家，向你报个平安。
打来电话的，是一位在鬼门关走了一遭的孕妇。
以为只是普通流产，她坚持不肯做手术。
直到流血流得快昏迷了，才同意做手术。
而为了抢救病情恶化的她，20多个医护人员在手术台边站了6个多小时，把她全身的血都换了一遍，才把她救了回来。
凌晨4点怀孕19周的她突然肚子痛医生诊断是凶险的胎盘早剥打电话来的女子姓张，29岁，老家在河南农村，是一位两个孩子的母亲。
张女士的丈夫生病，干不了重活，两个孩子大的3岁，小的还抱在手里，家里条件不好，她的负担很大。
半个月前，已经怀孕17周的张女士，跟着几个远房亲戚来义乌打工，在一个加工厂做普工。
生活环境的改变，加上高强度的工作，张女士有些力不从心。
5月7日清晨4点多，张女士突然肚子痛，下身还出血了。
同住的远房亲戚发现后，打了120，把人送进了復元医院。
经过检查，医生发现张女士出现了胎盘早剥的情况，是较为凶险的一种病症。
如果不及时手术，孕妇会出现凝血功能障碍，从而严重危及生命。
尽管医生第一时间告知了危险，可张女士却有自己的顾虑。
一方面，自己刚出来打工，还没领到薪水，身上只有200元钱，根本不够五六千元的手术费。
另一方面，张女士觉得，自己生过两个孩子，这方面也算有经验，没必要手术治疗，“这次肯定是普通的流产，流点血没事，孩子流掉就会好的。
”早上8点医生劝说了两个多小时快昏过去的她终于答应做手术张女士的固执，可把产科主任范旭虹急坏了，“已经出现胎盘早剥情况，越快手术越好，晚几个小时都可能有生命危险。
”只是，不管医生怎么解释病情的严重性，陪护的远房亲戚怎么劝说，张女士就是不肯在手术同意单上签字……为了不耽误最佳手术时间，医院一方面联系张女士的家人，一方面让范旭虹和护士长轮番劝导、安慰。
到了早上7点，张女士病情开始恶化，和医生预测的一样出现了凝血功能障碍，开始大量出血，把床单都染红了。
范旭虹让张女士看红红的床单：“你不要担心手术费，医院会给你开通绿色通道。
。
”当时张女士意识还清醒，肚子也不太痛。
“我没有钱做手术，流产都是这样子的，忍忍就好了。
”张女士坚持自己的想法。
范旭虹从业20多年，曾遇到过类似的情况，她深知早一分钟手术，就多一份希望。
“再这样下去，你的命都没了，还怎么照顾孩子和家人？”直到早上8点，张女士整个人已经非常虚弱，快要陷入昏迷状态，才勉强答应手术。
下午两点多三家医院的产科主任主刀手术持续了6个多小时早上8点20分，手术准备就绪，但一个坏消息传到了手术室。
检验报告显示，病人进入重度贫血和凝血障碍阶段，整个人重度昏迷。
如果及时手术，胎盘早剥的手术半个小时就能完成。
可是张女士凝血障碍，使得缝合处的血无法自行凝固，大面积外渗，加上重度贫血，必须一边手术、一边输血抢救。
“这种情况，就像羊水栓塞患者，非常危险。
”范主任说，子宫动脉结扎、止血纱压迫止血，还不断将凝血因子、红细胞、血浆等血制品一袋袋送入手术室，期间患者还因凝血功能障碍出现了休克的症状。
20多名医护人员轮番上阵，在手术台上整整坚持了6个多小时。
义乌市中心医院、义乌市妇幼保健院的产科主任都前来支援，“午饭大家都是换着吃的。
”输了整整20袋凝血因子、血浆等血制品，才成功止血。
而一个成年人的血液量约4000毫升，相当于10几袋血。
“为了让患者恢复凝血功能，几乎把她全身的血都换了一遍。
”范旭虹说。
手术结束后，患者还不未脱离生命危险，几位专家在抢救室内守了3个多小时，直到看着张女士睁开眼睛。
张女士回老家休养说病好了还要来义乌经过一个多星期的休养，张女士基本康复，出于医护费用方面的考虑，她和家人要求出院，回老家休养。
胎盘早剥手术，正常的费用是6000元左右。
而张女士的手术费花了2万多元。
手术后第二天，张女士的丈夫借了几千元钱后，赶到了义乌。
因为没法立刻支付手术费，他坚持给范旭虹写下2万多元的欠条。
5月18日，张女士给范主任打来电话感谢，说等身体恢复后，还想再回义乌来，因为这个城市让她觉得很有爱。
本报通讯员。
于艳艳。
本报记者。
龚望平