南方日报2015-06-04。
08:14夫妻为生二胎假离婚遭遇假戏真做男子要将“爱妻”做成木乃伊终身相伴南方日报讯。
韶关一对夫妻为了逃避计生罚款，导演“假离婚”，没想到女方假戏真做，男方却痴痴地要“破镜重圆”。
为了将“爱妻”永远留存身旁，“丈夫”苦心设计了一个“木乃伊”计划，把“爱妻”杀死制成“木乃伊”让她永远陪伴在一起。
幸好“爱妻”将死之时，“丈夫”良心发现，将“爱妻”送医院抢救，终止了这一赅人计划。
韶关浈江警方向媒体通报，目前，“木乃伊”杀“妻”案已经侦查完结，设计杀“妻”计划的阿俊（化名）已移送检察机关审查起诉。
阿俊和阿颖都是某运输公司的员工，是同一台客车的司乘，一个开车一个卖票。
15年前，两人喜结连理。
结婚一年后，他们的儿子出生了。
随着孩子日渐长大，阿俊和阿颖开始觉得一个孩子显得有点孤单，家里总是缺点什么，他们发现社会上一些人想尽办法偷偷生二孩，不由也有了再生一个孩子的想法。
7年前，阿颖如愿怀孕了。
为了把这个孩子生下来，阿俊和阿颖决定来个“假离婚”，离婚不离家，待第二个孩子入了户口、上学后，再恢复法律意义上的夫妻关系。
6年多前，他们的女儿出世前，阿俊和阿颖到民政部门办理了协议离婚，女儿出世后也如愿上了户口，并成功逃避了罚款。
女儿出生后，阿俊和阿颖安安稳稳过上了有实无名的夫妻生活，一切看似风平浪静。
在2013年12月份的时候，阿俊的妈妈因为身体原因造成行动不便，于是阿俊就将妈妈接到他与阿颖共同的家中居住。
老人的到来，直接影响到他们的夫妻生活，阿颖对此很不满意，吵了几次后，阿俊干脆就在客厅的沙发睡觉了，两人除了同居一个屋檐下，便再无夫妻之实。
没多久，阿颖说要到外面工作，不方便回来，便搬出去另住。
一直痴痴爱着阿颖的阿俊，从阿颖的一些细微变化中似乎发现了什么，再加上一些人的风言风语，阿俊感觉阿颖开始背叛自己了，阿俊多次问阿颖是不是有“外遇”，阿颖都矢口否认。
2014年10月间，阿俊打开电脑，轻易登陆上阿颖的，发现了空间阿颖跟其他男人的合照。
虽然阿俊从里找到“证据”，阿颖并不承认所谓的“外遇”，但此后两人的关系迅速降温，一个大胆的计划也开始在阿俊心里形成：我守不住的东西别人也别想得到，阿颖不愿复合就把她杀了，做成木乃伊！从2014年11月开始，阿俊就开始为实施他的“惊人”计划作筹备。
阿俊先是以自己长期失眠为由，通过亲友买了20片安眠药，然后又到附近的五金店买来塑料约束带和透明胶布。
准备好工具后，阿俊开始寻找机会将阿颖骗回他们在市区某小区共有的房屋。
转眼，阿俊和阿颖的女儿已经6岁了，到了上学的年龄，今年3月是小学新生统一报名的时间，这正是欺骗阿颖回家的最好时机。
3月25日，阿俊准备好白色塑料约束带、透明胶布、雨伞、太阳眼镜、金属重物（型防盗锁）、袜子、安眠药等作案工具，当日8时许，阿俊打电话给阿颖，叫她带女儿去报名读书，女儿报好名后过大学路某小区商量卖房子的事，阿颖满口应承，她说正好要回来收拾些衣服。
得到阿颖的同意后，阿俊又打电话给旧同事阿珍，让她下午到大学路某小区帮点忙。
上午11时许，阿颖如约来到市区她与阿俊共有的“家”。
一番争吵后，阿俊正式开始实施他的“木乃伊计划”，他从饭桌上拿起事先准备好的摩托车型锁，对阿颖头顶中间狠狠打下去，还用型锁打了她的手、脚、肩等部位，脱下阿颖的面衣面裤，接着他又拿出两条塑料约束带将阿颖的手和脚绑住，还用透明胶布固定住她的手脚，把两片安眠药放进水里灌阿颖喝下去。
这时，阿俊的旧工友阿珍应约来到了阿俊家。
阿珍问阿俊，要帮什么忙，阿俊说：“你穿上我老婆的衣服，戴上墨镜、帽子从大门走出去，出了小区就把这身衣服丢到垃圾桶里，然后再从后门悄悄回来。
”阿珍觉得很奇怪，为什么要让她穿阿颖的衣服出小区，还要戴上墨镜、帽子，这么神秘？阿俊说：“小区有监控，你穿我老婆的衣服出去，监控就会拍到我老婆离开小区的视频。
”这时，昏迷的阿颖苏醒过来，房间里传出阿颖的呻吟声，阿珍似乎想到了什么，她说：“你搞不成的！”尽管有疑虑，阿珍还是穿上阿颖的衣服离开了小区。
离开后，阿珍有些后怕，给阿俊发了条短信：“送医院！”阿珍走后，阿俊发现阿颖已经虚脱，开始感到后怕。
思前想后，阿俊决定中止“木乃伊计划”，找两个同事来帮忙将阿珍送医院抢救。
当天下午15时左右，阿颖被阿俊两个同事送到医院抢救。
当天，阿颖醒来后向警方报案。
3月27日，阿俊被浈江公安分局新韶派出所民警抓获归案。
经过两个月的审查，6月3日，浈江警方将阿俊移送检查机关审查起诉。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】