2015-04-10。
09:11。
中国新闻网。
显示图片美国前国务卿希拉里。
中新网4月10日电。
据《纽约每日新闻》报道，一位消息人士称，美国前国务卿希拉里·克林顿预计将于12日官方宣布参加2016年总统大选。
报道称，希拉里很可能将通过视频和社交媒体做出这一声明。
据预计，包括爱荷华州和新罕布什尔州在内的早期投票州，将是克林顿竞选活动的起点。
她可能将在这些地方展开一系列小型活动，不过由于希拉里的高关注度，如何将她的行程保持低调仍有待观察。
分析显示，希拉里如果参选，她很可能将轻易获得民主党的提名。
过去几个月中，她在民主党内的支持率一直保持强劲，在初选中也很难出现强劲的挑战者。
而在过去的一年中，希拉里在全国和各州的民调中，也领先于多数的共和党对手。
不过，新的数据可能显示了一些不同。
美国昆尼皮亚克大学9日最新的民调数据显示，她的支持率在包括爱荷华州、科罗拉多州和弗吉尼亚州在内的摇摆州之内有所下滑。
此前媒体称，。
希拉里在担任国务卿期间违规使用个人邮箱处理公共事务，可能对其支持率造成影响，有议员近日称此举可能触犯联邦法律。
(原标题：外媒：希拉里或于12日正式宣布参加2016大选(图))