2015-07-17。
00:15。
央视。
显示图片《新闻1+1》2015年7月16日完成台本——那些信邪的人！(节目导视)解说：佛祖转世，皇帝转生，可预测未来，能控制地震，这样的骗术为什么还能骗到人？办案民警：就说这个你行为上比如抽烟啊，喝酒啊，这都是相，这都是空的，你只要心修好了，就可以了。
解说：银行高管，企业家，艺术家，硕士，博士，高学历人员，他们为什么甘愿被一个满嘴谎言的人奴役？受害人：说自己在国际上面会有什么样的地位或者影响，还说过就是国家领导人都必须要听他的话。
解说：全能神，华藏宗门，一波又一波的邪教滋生，带给我们怎样的警醒？《新闻1+1》今日关注：那些信邪的人！评论员。
白岩松：您好观众朋友，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。
今天有两个大新闻都跟加着引号的大师紧密相关，一个大师是气功大师王林，他被警方带走了，那究竟是东窗事发啊，还是协助调查，还是其他什么样的因素且听下回分解。
另一个大师加着引号的就是邪教的教主，他姓吴，其实这条新闻在电视台，包括平面的媒体网上都已经传播很多了，大家有的时候一方面会生气，另一方面也会惊讶，为什么会有那么多的人去信这个明显就在说谎话连篇的人呢？其实坦白的说，这样的大师我们过去有，今天有，可能明天还会有，关键是我们自己如何能成为不信邪的人，来，接下来咱们就从邪教的教主开始说起吧。
解说：佛祖转世、皇帝转生、能预测地震、会遁术，如果有人宣称自己拥有这样惊天的身世和本领，我们第一反应他必定是个骗子。
而吴泽衡，正是利用这样的骗术，在上个世纪90年代创立了一个名为“华藏宗门”的邪教组织，并发展了数千名海内外信徒。
近日，广东省珠海市中级人民法院开庭审理吴泽衡等五人，涉嫌组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，强奸罪，诈骗罪，生产、销售有毒有害食品罪。
因此，吴泽衡和他的邪教组织，再次进入到公众视野。
办案民警：核心成员长期围绕在师父身边，在珠海这个生活，其他的呢，大部分弟子都是分布在这个全国其他的大概有10余个省市的样子，他是通过教首吴泽衡发号指令，核心弟子然后向下传达实施。
解说：在“华藏宗门”内部，分工严密，甚至在多个省份还有专门的协调员。
而被弟子们尊为\"上师\"的吴泽衡对这一组织拥有绝对的控制权和领导权；他甚至编纂了《华藏宗门宗脉世系表》、《戒律度》以及《戒品示》等书籍影像，对弟子进行控制。
受害人：(违背戒律)后果就是吴泽衡就说他会得什么什么病，然后最后要死掉，也有要退出宗门的，因为一些事情，但是吴泽衡就会恐吓我们，就说他，他的下场就会不好，到最后还要回来去找他。
解说：吴泽衡宣称佛教末法时代来临，华藏宗门是正法，加入华藏宗门不必恪守传统佛教的戒律，只要修心就行。
办案民警：就说这个你行为上，比如抽烟啊，喝酒啊，这都是相，这都是空的，你只要心修好了就可以了。
所以这样就吸引了很多的这个对佛教感兴趣的人加入。
解说：根据专案组的调查，吴泽衡涉嫌的四宗罪中，有一项就是诈骗罪，这其中既包括他利用信徒的崇拜，骗取价值共计150多万元的两套房产，也包括近几年来收受的40多万元供养费、过节费。
办案民警：很多地方有一些比较贫困的地区，这些弟子他的收入都很低，他可能每个月或者是说逢年过节给吴泽衡可能是把他平均每个月收入的一半，都拿出来给吴泽衡了。
解说：在弟子们面前，警方从吴泽衡家中搜出几百万元现金，和多块名表，让虔诚的弟子瞬间信仰崩塌。
不仅于此，他甚至利用互联网，在国际上制造宗教迫害假象，在网站上宣称这项运动在其它国家地区深受拥戴，而在本国却屡遭打压甚至迫害。
办案民警：他经常在这个微博，博客等等这些网络上面，互联网上，这个抨击我党和国家的制度，对一些这个社会的热点问题经常进行负面炒作，来歪曲和这个扭曲我们这个执法部门和这个政府部门这个工作。
来达到就是提升自己这个，提升自己这个思想，就是他对政治的一个思想的这个效果。
白岩松：这个教主不是一个小骗子，算是一个比较大的骗子，但凡这个比较大的骗子其实都非常在意细节，他也不例外，他有很多的细节，比如说出的相关的书，然后为自己还做宣传片，甚至还有专门的几道菜等等等等，甚至还有著名的一些托儿，不是说什么明星，你看这是银行家，这是成功人士等等等等，但是等到这个沙滩退去了，突然发现他根本就没穿衣服，但是我们来看虽然没穿衣服。
但是这个骗子还是犯的很多很多的问题，他涉嫌的罪名有第一个大家可能不是很熟，组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，这个一会我们会请专家为我们解读。
接下来是强奸罪，这个大家可能还有点含糊，有很多不是说是自愿或者是被骗的吗？但是他对不就犯的人在水里面下迷药。
诈骗罪，看他那么多的钱，编的很多的谎言，把钱都弄到他自己家里了。
生产销售有毒有害食品罪，弄了几道所谓的菜，然后这里包括药，里面还添加了不该添加的东西。
好，针对这几个涉嫌的罪名，接下来我们要请教一位专家。
他是中国政法大学刑事司法学院的院长曲新久曲院长您好。
中国政法大学刑事司法学院院长。
曲新久：您好。
白岩松：我想今天好多人看到他的这四项罪名，后三项相对好理解，但是第一项你看组织利用邪教组织破坏法律实施罪，该怎么去理解？从他的行为当中。
曲新久：邪教组织是在当代社会也经常能够看到的一种犯罪组织和黑社会组织和恐怖组织并列的一种严重扰乱社会秩序的组织。
那这种主要就是说像神化教主，宣讲世界的末日，对教徒进行精神和肉体的控制，实施内部很强的这种暴力手段或者是很强的纪律性来发展和维系自己的成员，进而借助这样的组织扰乱秩序，主要是这样一种组织叫做邪教组织。
白岩松：但是这个罪名叫组织破坏法律实施罪该怎么理解？曲新久：他主要组织这样一种邪教的组织，或者利用这种邪教的组织，破坏扰乱社会秩序比较常见的比如说组织违法游行示威，组织冲击国家机关，组织出版非法的出版物，这样一些行为它可以构成，还包括像组织这样的组织拒绝履行法定的义务等等，可以构成这个犯罪。
白岩松：也包括他还会在内部设置所谓应急的预案，来对抗，比如说警方的查处或者等等也都算在这个罪名里是吧？曲新久：是这样的，他是一个构成要件。
白岩松：那接下来由您对他整个这个前因后果了解，涉及到这四个罪名，您觉得这种量刑尤其第一个这种量刑在法律上是怎么规定的？曲新久：按照我们国家刑法规定，组织利用邪教组织破坏法律实施罪它是要处三年以上，七年以下的有期徒刑，如果情节特别严重可以处到七年以上到十五年的有期徒刑。
白岩松：在依法治国的背景下，这两年其实我们发现类似这种邪教的组织也是此起彼伏，经常会冒头的，我们该如何用法律去更好的让这种邪教慢慢从我们的生活中消失，你觉得该就像有人说的，是不是更重的去定一些罪还是怎么着？曲新久：目前法律规定这个法定刑其实是罪行相当的，还是合适的，那么只是司法机关要加强对这种犯罪的打击，在法律规定的法定刑的幅度范围内相对予以从重处理，但也要根据不同的情节，对首要分子肯定要重，像这种所谓的教主，对骨干分子要严厉的打击，要对一般的胁迫群众参加的要进行教育，那么这样一来多管齐下，但更重要还要教育民众，要远离这种邪教组织，因为当代每个人是独立自由的，不能把自己的灵魂，把自己的肉体，把自己的一切交给一个邪恶的组织。
主持人：非常感谢曲院长从法律方面带给我们的解析。
其实刚才曲院长在最后的时候谈完法律问题的时候，也提出这样的期待，很重要的一个问题是我们自己，如果我们都更有科学素养而不去轻信的话，其实它是没有这种邪教生存土壤的，但是可惜后面是有很多的感叹号的，接下来我们就透过这个教主去关注一下为什么会有那么多的人还真信邪呢？解说：在吴泽衡创办的邪教组织——“华藏宗门”里，不但发展了数千名海内外的信徒，而且他们中不但有银行高管、企业家、艺术家，更有博士、硕士文凭的高学历人员。
那么，吴泽衡为什么能让他们对自己的邪教思想深信不疑呢？受害人：他平时就说他是佛教最高的修成的代表，比如正大佛的转世。
还会说一些天地人三界都是由他掌握，甚至我们这些人的命运都是由他掌握并改变。
还说他自己有宿命通、天眼通。
就是能知道各种预测未来，甚至像地震这些他都可以去控制。
解说：控制地震、预测未来，佛祖转世、皇帝转生这些看似荒谬又玄乎其玄能力、身世，却都是吴泽衡对自己“高人”形象的包装。
他还制作了名为《觉者》的宣传片，宣称自己7岁承曹洞禅门高僧德真、德智大和尚接引，11岁入山随师修行、习武、研读兵法，“19岁在武夷山闭关49天后证悟了无上菩提”“他是三十二世轮转王，要将正法还诸天”整个宣传片画面精美，文字精致，并有中文、英文、日文三个版本。
八解说：除此之外，吴泽衡还宣扬自己是释迦牟尼第88代、禅宗第61代、少林寺永化堂子孙僧系第32代衣钵传人，还有各种辉煌经历也被传的神乎其神。
受害人：比如说他是说过他自己在牛津大学拿过哲学的博士。
甚至在清华、北大这些院校里面都当过教授。
甚至说自己在国际上面会有什么样的地位或者影响，还说过就是国家领导人都必须要听他的话。
解说：在神化的包装及口口相传下，许多人慕名而来，请求拜吴泽衡为师。
而在平时让弟子们参学时，吴泽衡也会暗示弟子们的福报都是他赐予的，不听师父的话会有报应。
受害人：比如说像有些人比如生病，他就会说这些病是他在通过他们那些调治而好的，用他的法力去帮忙把这些病给治好。
甚至就会告诉一些人，如果不听他的话的话，可能我们就会有一些不好的事情发生。
解说：这些言论让笃信佛教、相信因果报应心理的信徒们渐渐丧失独立思考能力，并沦为师父精神上的奴隶。
受害人：是从内心深处的一种害怕，因为对于信佛的人来说，他们会很相信因果。
他也就是抓住你这种心理，也会害怕，就是自己或者自己的家人受到诅咒。
白岩松：其实你看这个骗子很重视给自己包装，什么第88代释迦牟尼，牛津大学哲学博士，清华北大教授，然后多种神通、给大领导治病，其实再看看他自己，1967年出生，16岁离家，然后1991年被收容审查，2000年的时候判刑11年，2011年他出来，出来就继续赶紧去又给自己编造了这么多的故事，因此这个过程有很多让大家深思的地方，接下来我们就要请教一位专家，北京反邪教协会副理事长黎明，理事长您好。
北京反邪教协会副理事长。
黎明：主持人您好。
白岩松：其实今天好多人在看这样的新闻的时候，都觉得这个吴泽衡编的很多故事简直太荒唐了，稍微有点常识的话都不会去信，但是现实中却有那么多的人真的去信，您觉得为什么？黎明：我觉得他们这些教主们包装虽然拙劣，但是他们在欺骗人的手段上还是很高明的。
他们从来都是掩盖自己真实的目的，让这些人在接触自己的时候，不了解他的真实目的是什么。
白岩松：但是你看从他2011年从监狱里出来就开始忙活这些事，但是这些事为什么直到今天好像才突然被捅破了，他可以持续那么长的时间，而且来来往往的人那么多。
黎明：我觉得是这样的，就是说这些人刚才我说了，因为不了解他的真实目的，一旦陷进去以后，他会完成一个洗脑的过程，首先任何邪教都是这样，要打破你原来的一些观念，一些看法，甚至一些正常的一些常识性的东西他要给你打破。
比如说像法轮功，我们都相信科学，那么它就会批判科学，他说他比科学还要高，你科学治不了癌症对吧？而我们这些功法就能治好癌症，就打破你原来的东西，然后灌输邪教的一些东西，这个灌输过程中应该说很厉害的，完全是单向的。
最后固化，就是他长期的灌输以后，形成一个固化的模式，这些人已经简单的就不会自己思维了，完全没有自己的语言，我们接触好多受害者，他们都没有自己的语言，他们一说话就是教主说的话，重复那些话。
白岩松：已经习惯被带进这条思维的模式里头了，因此他形成了一种完完全全的控制，接下来我们就继续去关注这种控制。
解说：在进行了全面的包装之后，许多深陷其中的信徒无法洞悉吴泽衡的真面目。
据检方指控，吴泽衡涉嫌的另一宗罪名就是强奸罪，而他强奸的对象恰恰是那些对他无比崇拜的年轻女弟子。
受害人：当时候是在他家佛堂，然后他在我手上就写的我的法号。
解说：任某就是吴泽衡的女弟子之一，她在控诉书里写到，吴泽衡称若要修行圆满，必须与上师也就是他本人发生性关系，其后吴泽衡长期对她进行奸污，致使她两次怀孕并流产。
除了任某，在吴泽衡身边有十多名女弟子，组成了专职的秘书组，每天轮班贴身服侍吴泽衡，吴泽衡以皇帝自居，给她们起了有含义的字号，封为妃子。
26岁的余某，由于有着大学文化，她刚加入华藏的时候任吴泽衡的秘书，然而不久她就遭到了吴泽衡的强奸。
受害人：首先是男女双修可以帮你马上去成就，你在修行方面会有很大的提高。
第二他就会说前世姻缘，会说以前你是我什么什么妃子，或者是我的终生伴侣，类似这些去欺骗你，然后会再(要你)跟他发生性关系。
解说：为了控制余某，吴泽衡以违背师命就会立即得绝症死去进行恐吓。
在他的精神控制和心理控制下，余某不敢反抗。
受害人任某：我觉得他很可怕，就是说一个人他能够去在这么长的一段时间同时去欺骗这么多的人。
解说：除了骗色，还有骗钱。
吴泽衡有一套自己的生财之道，比如收取拜师费、奉献金、开光法器、办培训班等。
然而这些并不足以满足他“皇帝”般的生活，除了供养，吴泽衡还做“买卖”，并强制摊派销售任务。
受害人：师父说了2012年是世界末日，然后徐州会有地震发生。
还会是一个大地震，然后弟子们都要买“戒坛方”才能避难。
并要求我买十个，我记得一个是1280块钱，我说这个戒坛方是师傅开过光的，说很灵。
解说：这上千元的戒坛方而事后据警方查明，这些印章是吴泽衡以288元单价从淘宝网上购买的。
近些年来，吴泽衡又玩起了敛财新名堂。
他授意弟子在深圳开了一家御膳馆，销售所谓能治病养生的膳食，御膳馆只有七道菜，每道菜的价格从两千元和六千元不等，这其中仅一碗糖水价格就高达两千多元。
弘熙御膳销售主管。
张某：因为这个时间在转，空间也在转，是吧。
那么你的命运也在转，你的时空点也在转，吃膳食的那个时间和坐的方位都是有讲究的，我们叫时空，我们叫全息。
这个时候你的运气最好，就是对你来讲就是最佳最佳的。
解说：2013年，吴泽衡以法院对其执行250万元罚金为借口，在微博上向全球信徒“借款”缴纳罚金，事后将信徒汇入的300多万元钱款全部据为己有，并将其中的一部分用于理财。
白岩松：面对很多受害人感觉就是哀其不幸，但是叹其轻信，对于个别被骗了之后，还开始站到他身边帮助的人，那就要怒，怎么说，叫怒其帮忙了，因为他也开始变成了加害者，接下来我们继续连线北京反邪教协会副理事长黎明，黎明先生您觉得很多人之所以信邪教他背后的根源是什么？黎明：我觉得和这个社会转型期，这个社会的变化，这个思想多元化，经济成份的多样化，社会生活方式的多样性和变化，这个都会使得一些人信仰和精神状态发生变化。
许多人都有要求，有一种安全感和归属感，这种时候邪教往往会乘虚而入，你要睡觉我就给你一个枕头，大家好像对邪教，我觉得还是不够认识。
我们知道的邪教都是从书本上，从新闻里面看到的邪教，面目狰狞，可是我们知道在现实生活中邪教其实是很温柔的。
你想它如果是很恐怖，别人就不敢靠近了。
白岩松：没错，它是很讲究方法的。
黎明：对，很讲究方法，它都是。
白岩松：而且格外在乎细节。
黎明：全能神教，甚至都会到村里面拿着欠款去救济那些生活上有困难的人，所以在我们社会中相当多的人，特别是处于弱势群体的这些人很需要这种关心和帮助，这个时候邪教。
白岩松：它就乘虚而入了，这属于披着羊皮的狼。
最后还有一个问题，我听到也有人说，说邪教现在似乎招了很多人，那么是不是跟我们很多这种在宗教自由情况下，和我们很多其他一些的正教没有更多地去努力有关系呢？这种说法您怎么看？黎明：我倒不这么看，首先说正教是我们批判邪教，揭露邪教和邪教斗争的应该说很重要的力量。
因为正教像基督教、佛教都非常痛恨这些邪教，这些邪教都在打着他们的旗号去败坏他们的名声，是不是？它是一支很重要的力量。
但是这个我们还继续要和宗教联手来和邪教做斗争这是没问题。
但是并不是说你发展正教，有的人就说，我们正教发展不够，好像发展正教就能解决邪教的问题，不是这样的。
白岩松：时间到这了，谢谢您，但是最后一句话要说两个字科学，我们要信科学。
