三十二岁的孔德军，两年前跟女友相识相恋，感情发展的迅速，尽管还没登记，却未婚先育，随着女儿的降生，孔德军打算尽快和女友办理手续，成为合法夫妻，谁知此时，女友带着女儿一块消失了。
看着手机里孩子的照片，孔德军的心就疼得要命，一家三口的好日子才刚刚开始，女友怎么会如此绝情，带着孩子说走就走呢？孔德军发了疯似的四处寻找，可始终没有消息。
孔德军是河南人，三年前，在城阳打工时经人介绍，认识了女友马瑞英。
当时孔德军已经将近30岁，因为家里困难，人也不太精明，一直没找着对象。
认识马瑞英之后，孔德军觉得挺投缘，相识一个月后，就带着女友回了老家。
不知道女友的年龄，不知道家庭地址，更不了解过往的一切，仅凭着对未来生活的美好憧憬，孔德军跟马瑞英生活在了一起。
之后不久，女友就怀孕了，2013年生下了可爱的女儿。
一个偶然的机会，孔德军见到了女友的身份证，直到此时他才知道，女友根本不叫马瑞英，而叫马华青，年龄比自己大了整整9岁。
而且，精神状况也不太好。
这一切，当初介绍人怎么都没提起呢？在记者眼里，这段感情开始的有些荒唐，可既然已经有了可爱的小女儿，孔德军觉得，一家三口相依相守的度日，也是一种幸福。
2014年年底，两个人带着女儿来到城阳打工，孔德军琢磨着，多挣钱攒下来给女友看病。
4月6号那天，因为给孩子换尿布的一点小事，两个人又起了口角。
通过查看村里的监控，孔德军发现，女友并不是一个人走的，还有一男一女在外做接应。
这两个人到底是谁？莫非是拐卖妇女儿童的？孔德军赶紧叫来老乡仔细辨认，这才发现，这两人竟然是跟自己租住在一个院子里的邻居，男的叫边镇，刚搬来一个星期。
按照周围邻居的说法，孔德军不在家时，对方总会去孔德军的家里，找他女友聊天，有时还给孩子买好吃的，这更引起了孔德军的怀疑。
记者试图寻找当时的监控，可因为时间太久，早就删除了。
相信大家都有同样的疑惑，两个新邻居，怎么就能把孔德军的女友和孩子带走呢？这里面有什么隐情？难道真像孔德军怀疑的那样，对方会把孩子卖掉吗？带着这份担心，孔德军开始了漫长的寻找，可是始终没有马女士和孩子的任何信息。
那么，当时介入这件事的派出所会不会什么线索呢？尽管孔德军没有和女友办理结婚手续，但毕竟在一起生活了三年，有很深的感情基础，而且还有了一个孩子，这么不打招呼的说走就走，孔德军很难接受，尤其是想到自己的亲骨肉，这个七尺男儿，留下了辛酸的眼泪。
那么，这个女人到底在哪里？孩子还安全吗？对于感情的事情，孔德军说自己不想强求，只是孩子现在还小，不能只跟着妈妈一起生活。
事情到底该怎么解决？记者找到了当时介入调查的城阳公安局正阳路派出所民警。
对于孔德军，城阳正阳路的民警都很熟悉，4月份，孔德军就到这里报过案，当时民警联系了带走马女士的边镇，并在边镇的见证下，当着孔德军的面，联系上了女友，对方明确表示，自愿离开，不想再和孔德军有任何的瓜葛。
调查笔录清清楚楚的写着，马瑞英自愿离开，孩子也由妈妈带着，可孔德军无法面对这个现实。
从4月6号开始，他不停的到派出所求助，今天报警女友失踪，明天说孩子被拐，理由各不相同，可目的只有一个，就是想恢复以前的生活。
民警的话，让记者的心稍稍放下了一些，看来卖孩子的事，很大程度上是孔德军的担心，作为一个父亲，心情可以理解。
记者和民警劝说孔德军，希望他能放宽心，慢慢的找，可对方情绪明显很焦躁，看来，只有亲耳听到女儿的声音，孔德军才能真正的平静下来。
边镇当时留下的两个电话，一个停机，一个是自称她姐姐的人接听的。
对方说，对于弟弟和马瑞英的事，并不了解。
随后，记者又联系上了当初的介绍人老毛，对于马瑞英的情况，他那边会不会有些消息呢？一圈转下来，依然一无所获。
面对这个结果，孔德军很失落。
虽然没有过婚姻，可对于这个女儿，孔德军倾注了全部的爱。
自己和女儿，难道就此要天各一方了吗？不管怎么说，至少我们知道孩子现在是安全的就好，至于大人之间的事情，还需要理智的去解决，同时希望双方不仅为自己，也要为孩子多做考虑。
