新闻提示：龙虎网讯。
加价5元、10元、20元，就能叫来一辆出租车，自今年4月份各种打车软件进入南京市场以来，其“加价功能”一直不被管理部门允许。
但即便如此，使用打车软件叫车的市民还是越来越多。
光“堵”不行，还要“疏”。
伴随着各种服务问题的逐渐显现，我市管理部门开始酝酿借鉴北京的经验，会同物价部门研究出租车服务的差别化定价，以此来规范管理打车软件。
现状打车软件带来的各种乱。
路边招手打车更难了城区内早晚高峰打车难，一直是市民抱怨多多的问题。
然而，这几个月以来，有不少市民发现，在早晚高峰打车时，基本很难见到空车，有的即便竖着空车牌也不愿停下带客，想要打到车似乎比以前更难了。
11月5日早上7点50分，记者在珠江路准备打车前往瑞金路金润发。
由于早高峰，过路的出租车基本都有人了，好不容易遇到一辆空车也疾驰而去。
记者打开“嘀嘀打车”软件，发送一条语音信息，没有加价。
90秒内信息发送给了周边的145辆出租车，结果没有一辆愿意抢单。
随后，记者加5元再次发送信息，20秒不到就有一位李师傅抢了单，并通过电话联系好具体的上车地点。
1分钟内，记者就上了车。
下午5点，在龙蟠中路大中桥附近，记者随机采访了5辆送客到此的出租车，其中3辆安装了打车软件。
“用打车软件以后，我能多接15%的生意。
”钟师傅坦言，由于叫车生意较好，司机就可以选择自己想接的业务，确实比以前更加挑客了。
。
乘客司机都会被“放鸽子”据了解，目前仅“嘀嘀打车”一个打车软件，在我市就有50万用户，仅次于北京、上海。
有超过80%的出租车驾驶员下载使用该软件。
巨大的市场吸引了多家打车软件公司，可是各公司提供的服务可谓参差不齐，各种问题凸显。
“应答了一笔从翠屏花园到国防园的生意，可快到目的地时，乘客表示已经打了车，不用去了。
打车软件公司说好的奖励却因乘客爽约而不给了，我这一路都空驶的费用，谁来承担？”一名驾驶员说。
“用打车软件约了3辆车，后来都因为各种理由，被放了‘鸽子’。
就算我自己倒霉？软件公司不用负责？”“连续2次是同一个司机接单，第3次想预约时，被告知有刷单嫌疑，禁用3天，而对方司机也同时被禁用此软件3天，管理太乱。
”被采访的市民说。
来源：南京日报编辑：刘竞管理方借鉴北京等城市将统一管理打车软件据介绍，到目前为止，我市管理部门对待叫车软件的态度依然是，欢迎软件公司在南京市场自由竞争，但私下加价行为仍然是不被允许的。
如果有投诉，必定会严查。
不过，除了“堵”，管理部门也考虑借鉴北京等城市，规范打车软件市场。
今年8月，北京市交通委公布《北京市出租汽车手机电召服务管理实施细则》并正式实施。
《细则》提到，目前成熟的打车软件可通过备案方式“转正”成为官方打车软件，并可按照电召标准收费，即时打车收5元，提前4小时打车收6元，之外不得再加价。
北京市4款手机叫车软件已完成与出租车统一电召平台的对接，并且正式上线服务。
我市也打算借鉴该办法。
释疑是否变相涨价？我市酝酿出租车差别化定价打车软件被官方收编统一管理、允许加价后，是否意味着变相涨价？市相关管理部门介绍，北京之所以可以对打车软件进行“收编”，是因为北京在几年前就放开了出租车的定价机制，允许不同类型出租车服务的差别化定价，电话等电招方式每笔可以加价，南京目前并没有放开价格。
因此，我市管理部门酝酿借鉴北京，会同物价部门研究出租车服务的差别化定价，制定统一价格，防止驾驶员随意议价。
但究竟是建立统一平台“收编”打车软件，还是仅规范价格，目前还未确定。
有了官方的打车软件后，路边市民的打车权益如何保障，这些管理部门还将进一步研究。
本组撰稿。
本报记者。
葛妍。
本报实习生。
潘荃荃