东北网2014-09-15。
10:21:41新晚报9月15日讯：14日下午，哈尔滨市南岗区鸿翔名苑小区内，一名七旬老人在11楼擦玻璃时不慎坠亡，另据媒体报道，13日7时50分，长春市也有一名女清洁工在擦玻璃时从7楼坠亡。
又逢北方封窗季，“十一”前后擦窗打扫卫生的市民将猛增，在此，本报提醒广大市民，无论是自己动手还是雇请他人，一定要做好安全防护措施。
嫌第一遍不干净擦第二遍时坠亡记者昨天15时30分赶到现场时，老人遗体已被运走。
据一位小区居民介绍，事发时间在13时至14时左右，当时这名78岁老人正在家中擦拭玻璃，“听说之前已经擦过一遍，但觉得有些地方擦得不干净，在擦第二遍的时候突然意外失足，老人从11楼坠至2楼的缓台上，不幸当场身亡。
”又到封窗高峰季擦窗安全莫忽视市民赵先生说，前两天他请了一位家政女工打扫卫生。
没想到，家政大姐在擦玻璃时“太负责”，嗖地一下钻出窗户，大半个身子探到了外面，而且没采取任何保护措施，吓得他一把抱住对方大腿，肯请对方下来。
“这要真出点啥事，对谁都不好啊。
”回想起当时的惊险场景，赵先生仍是心有余悸。
报达家政一名负责人表示，“十一”前后，受换季封窗和新楼盘入户影响，擦玻璃业务较平时会增加2成以上。
擦窗存一定的危险，正规的家政公司通常会为员工购买人身意外保险，同时有一套严格的操作流程。
例如在2米或2米以上高处擦玻璃时，规定必须佩带安全带。
我市近年擦窗坠楼事件2012年10月26日10时许在香坊区美霖家园小区内，一名36岁家政女工在26楼一户业主家擦玻璃时，不慎从高空坠下身亡；2013年4月7日19时许一名从大庆来哈市打工的中年女子在位于香坊区香武胡同4号附近，为某户家庭搞卫生擦玻璃时不幸从4楼坠楼，致肘关节粉碎性骨折、6根肋骨骨折、盆骨3处骨折并伴有肾衰竭。
雇工擦窗出事雇主或担法律责任自己擦窗要注意安全，雇人擦窗也要注意雇工安全。
国安律师事务所的周长喜律师表示，雇用家政人员打扫，如业主不注重安全保障，一旦发生意外也将承担法律责任。
周律师表示，目前，大部分家庭雇用家政工人服务可以分为两种情况，第一种是雇主在家政公司找工人进行服务，这时雇主与家政公司达成合同关系，而家政服务人员与家政公司是雇用关系，所以一旦发生危险，应由家政公司承担责任。
但是，如果是由雇主的过失行为导致发生危险，那么要承担相应的民事责任。
例如：雇主提供的梯子不稳定，导致家政服务人员受伤。
第二种是雇主在大街上找到单独从事家政服务人员擦玻璃，那么雇主便与这名家政服务人员达成劳动合同关系，一旦其工作过程中发生危险，那么雇主将承担民事责任。
但是，如果家政服务人员因故意或者过失导致自身发生危险，那么雇主相应的减轻民事赔偿责任。
