8月18日，抚顺南口前镇受灾现场。
辽宁抚顺市发生了局地特大洪涝灾害。
本次降雨过程呈现出雨强大、降雨量大的特点，造峰降雨历时仅11小时。
共有43个乡镇街道受灾，三县共有204个村受灾。
全市受灾人口36.43万人，直接经济损失超过17亿元。
中新社发。
于海洋。
摄。
中新网8月19日电。
据民政部网站消息，根据辽宁省暴雨洪涝灾情发展，8月19日10时，国家减灾委、民政部将此前启动的国家四级救灾应急响应紧急提升至三级，国家减灾委秘书长、民政部副部长姜力率领由民政部、财政部组成的国家减灾委工作组紧急赶赴灾区，察看灾情，协助地方政府做好救灾工作。
据辽宁省民政厅报告，截至8月19日10时，暴雨洪涝灾害已造成抚顺、沈阳、铁岭等9市30个县(区、市)180万人受灾，因灾死亡54人，失踪97人，紧急转移安置16.2万人，倒塌房屋6100余间，3.4万间房屋不同程度受损，直接经济损失85亿元。
辽宁省下拨1.4亿救灾资金，省减灾委启动二级救灾响应，调拨帐篷1000顶、棉被褥1.6万床以及其他救灾物资，认真做好受灾群众临时生活救助工作。
(原标题：辽宁洪灾54死97失踪。
国家救灾响应等级提升至三级)