■小女孩手术后“长”高了。
新快报讯。
记者黎楚君。
通讯员胡琼珍。
谭茜文报道。
11岁的妮妮先天性脊柱侧弯,出生几个月母亲即离家出走。
10年来,爷爷每天坚持凌晨3时起床捡废品卖钱,只希望早日为孙女做手术。
日前,驼背女童妮妮在广州成功接受了先天性脊柱侧弯的高难度手术。
术后的她身高增长约10厘米,终于可以挺胸直腰回到学校。
妮妮是个大眼睛的漂亮女孩,父母在三水打工时相识结婚。
出生不久,她被发现胸背不正常,到当地医院检查为先天性脊柱侧弯。
妮妮4个月大时,由于家庭贫困,她的母亲离家没有再回来,父亲在外打工再婚生子。
10多年来,妮妮一直随爷爷奶奶生活,二老一小租住三水一个城中村一间20平方米的旧房子里。
奶奶一只眼睛看不见,只能在家干点家务。
为养活这个家,更为了积攒点钱为孙女看病,爷爷每天凌晨就出门捡拾废品。
他用河南家乡话告诉记者,他一般深夜三四时出门捡拾纸皮、瓶罐等废品,清晨五六时回家。
到了早上八九时,又出门去回收超市和小商店的废品。
“一斤废品赚五分钱,一天有五六十块钱的收入。
”他说。
即使生活拮据,老两口11年来都没有放弃过为妮妮治病。
由于妮妮是先天脊柱畸形,部位在脊柱布满神经,在此处动刀风险很大。
爷爷奶奶带着妮妮曾到过郑州、北京、武汉等大医院求诊,但都被告知没有办法做这个手术。
在不断的求诊、失望的循环过程中,妮妮的腰背部畸形不断加重。
手术前,11岁的女孩站立时仅有130厘米高。
听说广州某医院的骨科做过许多类似的手术,老两口没有放过这一希望,带着妮妮前往求医。
上周五,妮妮被推进手术室。
历时10个小时,手术顺利完成。
据医生介绍,妮妮术后恢复非常良好,畸形矫正很理想。
在安装保护支架以后,她便可下地走动,近日便可以出院了。
现在,妮妮的身高是140厘米,增高约10厘米。
。
协议授权转载联系：（020）85180306。
