参考消息网8月17日报道。
外媒称，印度和中国军人16日在位于拉达克地区斗拉特别奥里地附近实际控制线上的一个新边界人员会晤点举行了会晤。
据《新印度快报》网站8月16日报道，印军北方司令部发言人··戈斯瓦米上校说，在该国第69个独立日之际，印中关系也迎来一个重大时刻，即印度启用了一个位于拉达克地区斗拉特别奥里地的新边界人员会晤点。
这一地点的战略重要性在于，在拉达克地区，这是继久舒尔后的第二个会晤点。
报道称，2013年，印度与中国军队在斗拉特别奥里地曾陷入一场历时三周的对峙。
据《印度快报》网站8月15日报道，在印度第69个独立日来临时，印度陆军15日在拉达克实际控制线沿线的斗拉特别奥里地招待了中国人民解放军代表团。
报道称，本月较早时候，中国人民解放军于建军节之际在斗拉特别奥里地招待了印度陆军代表团。
印度防务部门发言人说：“值此印度独立日来临之际，在斗拉特别奥里地首次举行的边界人员会晤中，中国人民解放军代表团参加了由印方主持的庆祝活动。
”发言人还表示，印度陆军还在拉达克东部久舒尔一处边界人员特别会晤点接待了中国人民解放军。
发言人称，根据2013年10月两国签署的协议，位于拉达克东部实际控制线沿线斗拉特别奥里地的新会晤点也开始运转了。
他说：“这大大有利于确保拉达克东部实际控制线沿线的和平与稳定。
”报道称，发言人说：“庆祝活动展示了印度文化和传统，除传统舞蹈和歌曲外，官兵还表演了传统武术，印度陆军的‘超胆侠’们则在摩托车上表演了杂技。
”他还表示，活动还安排了一场排球赛，参赛队员由印度和中国部队混合构成。
他说，中方代表团带着和印方相同的热情参加了所有活动。
另据《印度快报》网站8月15日报道，在印度独立日这一天，中国陆军15日在查谟和克什米尔的拉达克地区参加了文化和体育活动。
报道称，北方司令部发言人戈斯瓦米说：“在第69个独立日来临之际，印度陆军在拉达克东部久舒尔举行的边界人员特别会晤中招待了中国人民解放军。
”资料图片：中印边境和平景象