2015-06-17。
06:39。
湖南日报。
显示图片刘涛图/傅汝萍湖南日报记者。
周勇军。
尹超名片：刘涛，1981年出生于慈利县东岳观镇跑马村，北大毕业，先后在乡镇共青团张家界市委、团省委、省委统战部工作，三十出头就被任命为临澧县副县长。
出人意料的是，正当春风得意时，他却辞去副县长职务回乡创业，给人们留下了一个大大的问号与感叹号。
故事：6月9日，雨后放晴，我们在长沙湘江水岸一个弥漫着书香的咖啡馆，如约见到了刘涛。
若还在副县长任上，此时他恐怕没有这样清闲。
已过而立之年的刘涛，看起来比其实际年龄显得还年轻。
虽有点消瘦，但器宇不凡。
“梦想挥之不去，人生短暂，想做自己想做的事……”刘涛话语中，透着一种淡定与自信。
去年12月的一天，经过深思熟虑，刘涛决定放弃仕途，辞去副县长职务，回到老家当起了“农民”。
要知道，3年前，年仅31岁的刘涛走马上任临澧县副县长时，曾令多少人羡慕，也让一辈子在农村耕种的父母和乡亲平添了几多荣耀。
面对这突如其来的“近乎疯狂”的决定，许多人傻了眼。
慈祥的母亲听到消息，一转身，竟然泪如雨下。
父亲的愤怒、朋友的劝阻，也给了刘涛不小压力。
一连几天，他没能睡好觉。
可善解人意、在长沙一家医院当医生的妻子却报以理解与温情，给了刘涛莫大安慰。
一次，无官一身轻的刘涛去接儿子放学回家。
儿子与一个小伙伴的对话，让刘涛忍俊不禁。
原来，儿子的小伙伴炫耀自己的父亲是局长，儿子却说：“这有什么，我爸爸副县长都不当了！”接着，儿子转身冲着父亲说：“爸爸，我好佩服您的！”“一个人的价值，不取决于他所处的位置，而取决于他努力的方向。
”面对老家大量抛荒的田地，面对依然贫穷的父老乡亲，刘涛选择了回乡创业。
刘涛回到村里，通过流转租赁了100多亩土地，发起成立了三尚农业发展有限公司，在当地率先建起了红心猕猴桃种植示范基地。
从发展规划、选择种苗到田间标准化培管，刘涛都请来技术专家进行培训指导。
他认为，不重视技术不行，不坚持绿色、有机标准更不行。
赋闲在家的村民被刘涛请来务工，一天工钱不低于110元，大伙儿甭提多高兴。
父亲已接受儿子“辞官务农”的选择，挑起种植基地的大梁，每天干劲十足。
刘涛打算，通过示范，带动乡亲们一起发展高品质水果，并把村里的乡村旅游做起来。
“等到发展起来了，还要给村民们买社保，将来干不动了，每月还可发放生活费。
”他的心里，总在为父老乡亲盘算。
虽然从栽种到挂果还需时日，但刘涛没闲着。
他正在筹建网上销售平台，不仅销售自己的水果，还销售家乡的葛根、腊肉等土特产，6月底就可上线。
从无到有，从一片荒地到硕果累累，得一步一步去实现。
刘涛坦言，他很享受这个过程。
如今，受刘涛感染，一位高薪的学长还有一位同乡的干部，也准备辞去现职，跟着他一起创业。
（原标题：副县长辞官当“农民”）