长江全媒体讯。
（长江日报记者。
汪洋。
王平）29日下午2时许，武汉新洲区汉施公路汪集路段发生一起三车相撞事故，致4人死亡，1人重伤。
29日下午5时许，记者从武英高速下匝道，左拐往阳逻方向行驶约4公里，找到了事发路段。
此时，事故车辆已被拖走，新洲前往阳逻方向的马路边护栏，出现一道长约30米的缺口。
路旁绿化带被毁坏，一棵碗口粗的行道树连根倒在路基斜坡上。
路基高约3米，斜坡上有较深的车辙印，散落着一些汽车零部件。
事发路面虽已被冲洗干净，但仍能闻到较浓烈的血腥味。
距离事故现场约200米处，陶河村道士湾居民汪先生介绍说，下午2时许，得知发生车祸后前往现场发现，一辆大货车停在路边，车头朝新洲方向，车尾部分则侧歪在路基斜坡上，尾部卡有一辆凯越轿车。
大货车前方路面2米远处，停着一辆面包车，已经面目全非。
“3米长的车身被挤压成了1米，已经辨认不出车头了。
”汪先生猜测，大货车开往新洲方向，面包车开往阳逻方向，两车相撞后，后面的凯越轿车可能避让不及，撞到了货车车尾。
另一名目击者介绍说，凯越车几乎报废，车内只有一名男司机，看起来伤势严重，已经昏迷。
大货车看起来完好无损，车后箱是空的，车上驾驶室里2人均未受伤。
“太惨烈了，我看到现场死亡4人，其中包括一名小孩。
”这名目击者说，面包车后车厢装了许多西瓜，现场散了一地。
事发后，消防人员赶到现场救援，将面包车切割后抬出死者。
一辆救护车也来到了现场。
在新洲区人民医院，一名外科医生介绍说，车祸发生后，共有4人送到医院，其中3人已经死亡，另有1人伤势严重，被送到了脑外科。
记者从脑外科了解到，这名伤者随后被转到市中心医院。
市中心医院介绍说，伤害目前在病房，头部和肺部都有伤，目前还处于昏迷状态。
记者通过一名知情人士了解到，事故中，面包车上共有4人，包括2名男子1名女子，以及1名小男孩，4人均死亡。
凯越车上1人伤势严重。
事故发生后，记者向新洲区公安分局了解情况。
对方称，类似大型事故，直接报给市交管局。
目前已经向交管局做了详细情况通报，民警也已赶往医院调查情况。
记者在新洲区人民医院见到2名民警，对方拒绝接受记者采访。
市交管局回复记者称，新洲公安分局目前没有上报相关信息。
该事故由公安分局对外发布，市交管局不发布任何信息。
出品：长江全媒体小组来源：长江日报。
汪洋。
王平摄影：汪洋