南方都市报2014-07-31。
00:001945年8月6日，美军出动。
-29型轰炸机“伊诺拉·盖伊”到广岛上空投原子弹。
时年24岁的范柯克负责导航，与其他11名空军成员协作投弹。
美国媒体29日报道，第二次世界大战期间执行日本广岛原子弹投弹的任务组最后一名在世成员西奥多·范柯克28日在美国去世，终年93岁。
范柯克生前接受媒体采访曾表达对原子弹和战争的厌恶，但坚持认为对日本投下原子弹的决定正确，因为这加速了日本军国主义投降，从长期角度看是“挽救生命”。
“一投”进史册范柯克的儿子汤姆·范柯克证实，这位老人28日因自然原因在佐治亚州石山的住所中去世。
家人定于8月5日在家乡宾夕法尼亚州诺森伯兰举行葬礼，将范柯克安葬在他已故妻子的墓碑旁。
范柯克服役生涯参与的投弹任务接近60次，但在广岛上空执行的一次投弹任务则将他载入史册。
1945年8月6日，美军出动-29型轰炸机“伊诺拉·盖伊”到广岛上空执行特别投弹任务。
机上成员中，时年24岁的范柯克负责导航，与其他11名空军成员协作投弹。
轰炸机在广岛投下一颗代号“小男孩”的原子弹。
截至当年年底，广岛市因原子弹爆炸死亡的人数大约为14万人，超过全市35万人口的三分之一。
3天后，美军在日本长崎市投下代号“胖子”的原子弹，造成约8万人死亡。
8月15日，日本正式宣布投降。
“漫长43秒”范柯克退役后很长一段时间没有对外界讲述那次任务。
2005年，他接受美联社记者采访时描述了投弹前后经历。
他说，那次任务完成得非常圆满。
他当时负责在夜幕中将轰炸机导航至指定位置，实际到达时间只比计划晚了15秒。
当轰炸机投下原子弹时，他和其他投弹组成员只想躲过原子弹爆炸的冲击波。
范柯克回忆，他们当时不知道原子弹爆炸的原理，也不清楚冲击波是否会将轰炸机“撕成碎片”。
于是，他们投弹后开始数数，直到数至第43个数字。
他们先前被告知，原子弹应该在投下后第43秒爆炸。
“我想，机上所有人当时都以为这成了一颗哑弹，时间似乎比43秒要长很多。
”范柯克说，接着，他看到晃眼的亮光，然后是轰炸机能明显感受到的一轮冲击波，以及又一轮冲击波。
原子弹“挽救生命”对于美国是否应该对日本使用原子弹，各界争论延续至今。
范柯克认为，战争和原子弹都不能解决问题，但对日本使用原子弹确属“必要”。
按照范柯克的说法，美国当时还准备对日本本土展开登陆作战。
比起美军对日本长时间狂轰滥炸以及登陆作战对双方带来的人员伤亡预期，原子弹是两权相害取其轻的决定，“挽救了生命”。
“老实讲，我认为使用原子弹从长期讲挽救了生命，挽救了不少生命，而绝大多数被挽救的生命是日本人。
”范柯克说，原子弹让他厌恶战争，“整个二战经历显示，战争没有解决任何事，原子弹也没有解决任何事，我个人认为世界上不应该再有原子弹，希望看它们全部被销毁。
”深藏功与名二战结束后，范柯克继续在军队中服役一年，而后进入大学深造，获得化学工程学位，进入化工巨头杜邦公司任职，直至1985年退休。
儿子汤姆说，与不少二战老兵一样，范柯克很长一段时间不愿意提及自己的从军经历，直到晚年才开口。
“我甚至不知道他参加过那次任务，直到我10岁时在祖母阁楼看到一些以前新闻的剪报。
”汤姆29日告诉美联社记者，“我知道，他被视作一名战争英雄，但我们只把他看成一个伟大的父亲。
”新华社特稿。
徐超【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】