楚天都市报讯。
本报记者余皓。
通讯员周晶晶。
魏玲今年五月初，武汉一国企财务部部长黄某加班时遭遇电信诈骗，竟轻信骗子之言，按其指示操作电脑，进入公司账户，5小时内将1700万元公款转至骗子的账户。
昨日，武汉市检察院披露，黄某既是电信诈骗的受害者，又是滥用职权的实施者，已被该院以涉嫌国有企业人员滥用职权罪批捕。
据介绍，这是发生在武汉的电信诈骗案中，一次性被骗金额最大的一起。
五一假期加班掉进电信骗局今年初，52岁的黄某因工作兢兢业业，表现突出，被提拔为武汉一家国有企业的财务部部长。
5月3日，正值五一小长假期间，他利用休息时间到单位加班。
当天下午1时许，办公室电话响起，对方称，黄某有一张北京某银行的信用卡透支8000余元，需冻结其个人账户，如有疑问，可拨打北京警方电话报案。
黄某当即拨打对方提供的“北京市朝阳区公安机关”电话号码，称自己并未办理过这张信用卡，更没有透支。
自称姓陈的“警官”详细询问黄某的姓名、身份证号码等个人信息，黄某一一如实回答。
陈某佯装呼叫总部，查询黄某的信用卡透支情况，随即告知，黄某涉嫌一起贩毒洗钱案。
黄某一听顿时紧张起来：他一向谨慎，从未干过违法的事，为何会被警方怀疑？他推测，可能是自己出差时泄露了身份信息，被坏人利用了。
几个小时后，陈某再次致电黄某，告知“最高人民检察院”的网址让其查询。
黄某点击进入，发现网页中有自己的身份证照片，下面赫然写着“涉嫌王某某贩毒洗钱案”。
这下子，黄某彻底懵了。
骗取单位账户转出巨额公款为了洗清自己的“犯罪嫌疑”，配合“司法机关办案”，黄某按照对方要求，未向单位和家人告知此事。
5月4日，他利用职务身份，编造理由，分别从出纳、会计手中骗取了单位账户的银行盾和密码。
当晚7时许，黄某和陈某通话，根据陈某的指示操作电脑，用银行盾进入公司账户，并不断按着键盘上的“”键，以配合陈某“查询”。
殊不知，陈某根本不是在查询账户，而是以隐蔽方式，一步步引导黄某划拨单位款项。
截至当晚12时许，在陈某的“遥控”下，黄某先后17次从单位账户转出巨款至骗子的账户，每次100万元，共1700万元。
据黄某向警方交待，他不太懂电脑和软件运用，平时都是下属在操。
作，以为只要盾在自己手中，就不会将单位资金划拨出去。
涉嫌滥用职权最高判刑七年5月5日上午，隐隐感到有些不对的黄某到银行查询，被告知1700万元公款不知去向。
银行得知真相后，通知黄某所在单位，单位报警，黄某被抓获归案。
据了解，黄某落网后，其单位深感惋惜，还向司法机关出具了书面证明，证实黄某平时表现较好，业务水平较高。
黄某也多次忏悔：如果及时向领导汇报此事，就不会受骗了。
6月13日，武汉市检察院对黄某批捕。
目前，公安机关正对涉案的诈骗团伙进行追查。
昨日，办案检察官介绍，该案有一定的特殊性，犯罪嫌疑人黄某既是电信诈骗的受害者，也是滥用职权的实施者。
他误信骗子之言造成企业损失是过失，但违反企业财务管理制度的行为却属主观故意，涉嫌国有企业人员滥用职权罪。
按照《刑法》第168条规定，国有企业人员滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失的，处三年以上七年以下有期徒刑。
检察官也借此提醒：司法机关通常不会通过电话方式办案，市民若接到陌生电话称自己涉嫌违法犯罪时，不要轻信和惊慌，更不要轻易向对方泄露姓名、身份、工作单位、职务等个人信息，而是要保持清醒头脑，及时报警或告知家人、同事。
