徐建一资料图日前，经中共中央批准，中共中央纪委对中国第一汽车集团公司原党委书记、董事长徐建一严重违纪问题进行立案审查。
经查，徐建一不认真履行党风廉政建设主体责任，不执行组织决定；为其子在职务晋升方面谋取利益；严重违反廉洁自律规定，收受礼金、在购买住房中侵占国家利益、违规领取奖金；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂。
其中，受贿问题涉嫌犯罪。
此外，徐建一还存在干扰、妨碍组织审查的行为。
徐建一身为党的高级领导干部，本应牢记党的宗旨，严格遵守党的纪律，保持清正廉洁，但其严重违反党的政治纪律、政治规矩和组织纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。
依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予徐建一开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
徐建一简历徐建一，男，汉族，1953年12月生，籍贯江苏南京，生于山东福山，1970年4月参加工作，1986年6月加入中国共产党，吉林工业大学汽车系汽车专业毕业，1998.09荷兰马斯特里赫特国际工商管理学院综合与战略管理专业毕业，在职研究生学历，工商管理硕士，研究员级高级工程师。
现为中国第一汽车集团公司董事长、党委书记。
2011年12月12日，获得第十二届中国经济年度人物自主创新奖。
