10月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话。
。
新华社记者。
庞兴雷。
摄新华网北京10月15日电。
据新华社“新华视点”微博报道，习近平15日上午在京主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话。
习近平强调，文艺不能在市场经济大潮中迷失方向，不能在为什么人的问题上发生偏差，否则文艺就没有生命力。
低俗不是通俗，欲望不代表希望，单纯感官娱乐不等于精神快乐。
习近平：文艺不能当市场的奴隶。
不要沾染了铜臭气习近平强调，一部好的作品，应该是把社会效益放在首位，同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品。
文艺不能当市场的奴隶，不要沾染了铜臭气。
优秀的文艺作品，最好是既能在思想上、艺术上取得成功，又能在市场上受到欢迎。
………………………………………………………………………………习近平：坚持以人民为中心的创作导向。
创作更多无愧于时代的优秀作品习近平强调，文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。
实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，文艺的作用不可替代，文艺工作者大有可为。
广大文艺工作者要从这样的高度认识文艺的地位和作用，认识自己所担负的历史使命和责任，坚持以人民为中心的创作导向，努力创作更多无愧于时代的优秀作品，弘扬中国精神、凝聚中国力量，鼓舞全国各族人民朝气蓬勃迈向未来。
【】