中广网快讯：十二届全国人大一次会议决定张高丽、刘延东、汪洋、马凯为国务院副总理。
新华社快讯：十二届全国人大一次会议今日下午举行第六次全体会议。
会议投票表决，决定杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇为国务委员。
在今天举行的十二届全国人大一次会议第六次全体会议上，经投票表决，决定杨晶为国务院秘书长。
全国人大下午决定周小川任中央人民银行行长。
周小川，毕业于北京化工学院，1985年获清华大学博士学位。
2002年12月任中国人民银行党委书记、行长，本月刚刚当选全国政协副主席。
全国人大下午决定李斌任国家卫生和计生委员会主任。
李斌，女，研究生学历，经济学博士。
2007年7月任国家人口计生委党组书记、副主任；2008年3月任国家计生委主任、党组书记；2011年12月任安徽省代省长。
2012年2月当选安徽省省长。
姜大明任国土资源部部长。
姜大明，山东荣成人，在职研究生，哲学学士。
2008年1月当选为山东省省长。
十六届中央候补委员，十七届、十八届中央委员。
国务院总理李克强提名楼继伟为财政部部长人选。
楼继伟，毕业于清华大学计算机系，中国社会科学院数量经济系研究生毕业。
2008年7月18日至今任中国投资有限责任公司党委书记、董事长兼首席执行官，中央汇金投资有限责任公司董事长、党委书记。
【图解】国务院各部位“掌门人”最新阵容。
9人为新任