地高辛片原标题：心脏病药物“地高辛片”价格暴涨在药店看见自己每天吃的地高辛片从原来的1瓶6.7元暴涨到68元时，家住西安市桃园路的岳先生惊呆了：“难道6月1日药价放开后，药品就可以这样离谱地涨价？”市民惊讶“药价涨了约10倍，太离谱了”岳先生说，他患有心脏病，最近一直在吃地高辛片，是上海一家企业生产的，前几个月买的时候每瓶6.7元，这两天到桃园路上一家药店去买时，发现一模一样的药竟然涨到了68元1瓶，规格、成分都一样，都是0.25毫克100片装。
“这药价涨了约10倍，也太离谱了。
”岳先生说，不仅价格涨幅大，药还不好买，他找了好几家药店都没货，可这种药疗效还不错，所以他还是忍痛买了1瓶，幸好每天只需要吃半片，1瓶能吃半年多，算下来每天的花费倒也不多。
尽管如此，他还是很担心，国家从6月1日起放开了多数药品的限价，如果药品都像地高辛片这样大涨的话，就可怕了。
记者走访有的药店称涨幅大没法进货昨日，华商报记者先后走访了西安市不同地区的多家药店，其中科技路上的老百姓大药房、互助路立交附近的怡康药店、长乐坊的华珍大药房以及边家村附近的泰生药店、怡康药店和天仁大药房，均没有该药销售。
有的药店工作人员说断货了，有2家药店工作人员表示因为这种药涨价太厉害，一下子从几元钱涨到了60多元，幅度太大，药店没法进货，担心进货了消费者不买。
长乐坊的华珍大药房工作人员表示该店仍卖8.5元1瓶，这几天问这种药的人还很多，进了一些货都卖完了。
昨晚8时许，在西安顺天大药房大庆路店里，地高辛片1瓶售价为90元。
据店员说，该药半个月前卖60元，只有一个厂家生产，有的药店嫌贵都不进货了。
医院情况如何？西安市第九医院药剂科主任付联强查询后告诉记者，该院有地高辛片，售价是1瓶69元，进价涨幅很大，以前医院的售价是8元多，但因为不少心内科患者需要，所以医院仍要进货。
据了解，地高辛片作为一种处方药品，适用于高血压、瓣膜性心脏病、先天性心脏病等急性和慢性心功能不全，由于以前的价格较为亲民以及患者用药的持续性，不少老年人长期服用。
据付联强介绍，作为心脏病药品，与同类药相比，地高辛片比较专业一些，对心衰等疗效不错，临床上还离不开，但同时毒副作用大，不能随便乱吃，用量要精准，必须在医生指导下服用。
原料靠进口导致药价高据了解，地高辛片的生产厂家为上海信谊药厂有限公司，华商报记者在网上查询该药价，有的网店售价58元，还有的网店报价77~98元。
根据药盒上的电话，华商报记者联系到上海信谊药厂有限公司地高辛片的全国总代理销售商，对方称每个月都有货，也有库存。
该药价格为何涨幅巨大？他表示原料都是从国外进口的，国内没有，原料价格上涨很快，以前国内有三四个工厂在生产，现在只剩这一家企业生产了。
此外，该药涨价有几个月了，并非是6月1日后才涨。
昨日下午，负责该药陕西经销的一位张姓经理表示，去年由于原料紧缺，该药供货不太正常，但现在市场货源正常，在陕西销量一般，并非该公司的主打产品。
她介绍说，该药的原料以前国内有，但现在国内没有，进口原料价格高且手续多，所以影响到市场供货，价格也上涨了。
物价部门将对异常涨价进行调查通过网络检索可以发现，在山西太原、山东枣庄等地，近期地高辛片都出现了价格暴涨的情况，经销商的解释也是“因为药品的原材料短缺造成的”。
昨日，华商报记者将地高辛片价格暴涨的情况向省物价局进行了反映，工作人员表示将进行调查。
据介绍，虽然6月1日药价放开，药价市场说了算，但放开不等于不管，而是放管结合，从事前定价管理转变为事后对价格行为的监管。
近期，物价部门也将对市场药价进行动态监测，对于异常涨价现象进行调查。
如果市民发现有药品异常涨价，可向12358反映。
华商报记者李琳