南方都市报2015-06-13。
00:00南都讯。
记者谭林。
今年5月22日，在上班高峰期，324国道上众目睽睽之下，枪手竟悍然手持霰弹枪对着陆丰供电局某供电所所长陈某辉所驾乘的小车射击，导致陈某辉脸、胸、背等部位被弹珠击中受伤。
昨天，当地警方公布称侦破此案。
昨晚，办案民警独家向南都披露该案侦破细节。
被枪击者自称不知与谁结仇5月22日上午9时许，陆丰市某供电所所长陈某辉驾车载着母亲，在东海镇324国道连厝围红绿灯路口等红灯时，旁边车道一银色无牌小车上一男子下车，手持霰弹枪分别从车的后窗座及前挡风玻璃对着陈某辉射击，开枪后该男子立即跳上无牌汽车离开现场。
枪击导致陈某辉脸、胸、背等部位被弹珠击中受伤，所幸其母亲没受伤。
上班高峰期街头发生枪案，这立即引起广泛关注。
办案民警介绍，案发后，汕尾、陆丰两级党政机关领导，省公安厅和汕尾、陆丰公安机关领导都对此做出批示。
案发当天，陆丰公安局以“以危险方法危害公共安全”对此案成立专案组。
办案民警称，调查发现该案系有预谋的报复型犯罪。
那么，陈某辉究竟是与谁结仇了呢？“我们问过陈某辉，他说他也不知道究竟与谁结仇，也不知道究竟自己做了哪些事情会导致别人雇凶来枪击他”，办案民警说，“我们通过枪手驾驶的那辆无牌车辆入手，调取沿线视频资料，发现犯罪嫌疑人有两名，最终锁定为陈某烈、陈某宾。
”抓捕过程中一疑犯坠楼身亡5月29日，警方在陆丰东海镇好来登酒店抓获嫌疑人陈某宾，缴获仿“六四”手枪1支，子弹5发。
另一路民警在进入陈某烈藏匿的出租屋四楼实施抓捕时，疑犯拒不开门，警方喊话无效后强行破门，发现后窗防盗网已拆下，陈某烈摔在楼下地面，经送院抢救无效死亡。
陆丰检方介入后，在陈某烈摔倒现场附近找到了丢弃皮包一个，里面有仿六四手枪一支，子弹5发。
6月1日，警方又在陆丰市金厢镇将涉嫌窝藏的犯罪嫌疑人黄某洪抓获归案。
坠亡嫌疑人因另一枪案被通缉办案民警介绍，经初步侦查，“5·22”案件中所使用的车辆是今年年初汕尾城区一辆被盗车辆。
案发当天上午，陈某宾驾车在陈某辉家附近等候，跟随到案发地路口等红灯时，陈某烈下车实施枪击。
此后，陈某烈、陈某宾为毁灭犯罪证据，在黄某洪协助下，将作案车辆开到陆丰城东镇上陈村一偏僻处烧毁。
办案民警透露，陈某烈和陈某宾两人还在今年2月18日凌晨驾车到陆丰东海镇发爵发廊扔土制炸药，导致发廊内人员和物品伤损。
今年1月16日，陈某烈等人还在陆丰城东镇东埔大道持枪伤害了市民陈某升，陈某烈也因为此枪案被警方通缉。
据介绍，陈某宾审讯时自称是由陈某烈叫上参加“5·22”枪击案，自己不知雇凶者身份，而陈某烈死亡，所以目前雇凶者依然不明。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】