现场图今日下午，现代快报记者获悉，游轮切割可能在4点开始，约一个小时能切开。
船舱内压大导致切割难。
据指挥部相关人士介绍，切割将按照三角形状，分三个点切。
随着切割作业即将展开，大量救护车在江堤边排队等候。
现场图50多名氧割工人将对沉船船底实施切割由武昌船舶重工集团紧急赶赴监利的50多名氧割工人已经带着切割设备上了救援船只，即将对船倒扣江面的底部实施切割。
希望船体切割开后，有更多的游客获救。
搜救队员打捞遇难者遗体，现场催人泪下。
搜救队员：舱室充水听不到呼救声。
在里面像瞎子一样环球时报6月3日消息。
现场张姓江西港埠搜救队队员受访时表示（群访）：舱室里全部充水，听不到呼救的声音，都是凭经验和手感去摸，在里面就像瞎子一样，舱室里杂物太多比较难进，带人的话也比较难出，摸过的舱室会绑一个荧光棒标记一下。
的士被系上黄丝带湖北监利出租车系上黄丝带。
免费接送沉船者家属今天，监利150台的士和私家车，系上黄丝带，免费接送沉船者家属，有的宾馆还免费提供住宿。
黄丝带，是亲人离散后的求助标志，也是为亲人祈祷的祝福标识。
2008年“汶川大地震”时，人们发起“黄丝带”行动为震区祈福捐款，带去对灾区人民的祝福。
（楚天都市报）给的士系上黄丝带