事情发生已一个多月，砀山急救车撞死路人事件依然没有结果，事故双方都还在等交警部门的事故责任认定书。
昨日，记者从宿州市砀山县第三人民医院获悉，等交警部门的事故调查结果出来后，院方将与死者家属协商赔偿事宜。
此前的5月27日，上述急救车在去江苏省徐州市接病人时，因闯红灯将一路人撞伤，伤者不幸去世。
[事件]。
急救车闯红灯撞死路人5月27日，江苏徐州市民董先生骑电动车去银行办事，回家的路上路过徐州市矿山路与工农路交叉口时，不幸遭遇车祸。
“当时我父亲是从南往北骑车，一辆救护车从西往东行驶时闯红灯，把我父亲给撞了。
”董先生的儿子介绍说，“我父亲被送到医院重症监护室抢救10天，终因伤势过重不幸去世。
”据当时目击者拍摄的视频显示，事发时闯红灯的救护车拉着警报，车内只有司机一人。
昨日，记者从宿州市砀山县第三人民医院获悉，闯红灯的救护车隶属于该医院。
事发当日，该救护车前往江苏徐州接一名病人。
[进展]。
双方都在等责任认定书据死者家属介绍，车祸发生后，徐州市泉山区交警大队对事故进行了调查取证，但至今还未做出责任认定。
董先生的家属说，“我们有很多疑问，现在在等责任认定书出来。
”昨日，记者从交警部门获悉，根据交通安全法，警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行。
这起事故中，急救车是否确保安全，尚待认定。
急救车是不是砀山县第三人民医院的？宿州市砀山县第三人民医院院长张永存：是的，这辆救护车是从医院驶出去徐州接病人的。
急救车空车为何闯红灯？张永存：当时急救车是为了尽快接到病人。
砀山的车为何到徐州去接病人？未回应。
院方与死者家属事后有没有联系沟通？张永存：事故发生后，院方派人与死者家属商讨赔偿事宜，但赔偿金额没有达成共识。
主要责任是由司机承担还是医院承担？张永存：具体责任如何定，要等交警大队给出最终的调查结果。
声音“救护车上没有病人，算不算执行公务？救护车闯红灯撞了人，是司机担责还是医院担责？。
”——董先生的家属“肇事的救护车闯红灯时，是否正在执行紧急任务是这起案件定责的关键。
。
”——警方人士分析