家住商丘市睢阳区路河乡蔡河村的男孩侯腾飞初中毕业便外出打工，给姐姐寄生活费，如今，他患上尿毒症，姐姐侯敏边上班边照顾他，为救弟弟的命，姐姐与男友分手，并愿意捐自己的肾给弟弟。
。
“未出嫁的姑娘，缺少一个肾，以后男友嫌弃怎么办?”。
面对这样的质疑，侯敏表示，只要能救活弟弟，即使一辈子不嫁她也愿意。
。
24岁男孩患上尿毒症。
4月27日，记者见到了侯腾飞和一旁照顾他的姐姐侯敏，侯腾飞穿着睡衣，全身发肿，无精打采，连饭都吃不下。
。
据侯敏介绍，她今年26岁。
她的弟弟侯腾飞今年24岁，弟弟初中毕业后就到外地打工，还每月给她寄500元生活费。
2011年，一向身体强壮的侯腾飞突然浑身发肿，到医院检查，医生说患上肾炎。
为给弟弟看病，家人只要听说哪里有能治肾炎病的偏方，就赶紧去买药，但都没有效果。
2013年，侯腾飞病情加重，被确诊为尿毒症。
“大医院、小诊所跑了很多，就是没能看好弟弟的病。
看着弟弟这样受罪，真希望患病的那个人是我。
”侯敏哭着说。
。
弟弟患病后，为方便照顾弟弟，侯敏在商丘市一家酒店做起了会计，和妈妈一起照顾弟弟，父亲则到外地打工挣钱。
如今，侯腾飞不能走动，走两步路就喘个不停，而且要有人24小时看着。
为保住性命，他每周做2次透析。
。
宁愿不嫁人也要救活弟弟。
为了挣钱给侯腾飞治病，侯家人花光了所有的积蓄，还负债累累。
其父亲侯金斗长年在外地打工，不吸烟、不喝酒，一件衣服穿很多年，工资一发下来，就一分不少地寄回家。
母亲郭艳华一边照顾侯腾飞一边还要忙着农活、做家务，繁重的体力劳动和沉重的心理负担把这位才48岁的母亲压得经常精神失控。
。
自弟弟生病后，侯敏把全部的心思都放在照顾弟弟身上。
她曾谈过一个男朋友，但因对方不能接受她有这样一个患病的弟弟，她便分手了。
。
“俺妈不识字，只要弟弟需要去郑州、北京的医院诊疗，我就请假，去郑州、北京陪护。
”侯敏说，医生告诉她，没完没了的透析，只是治标，想彻底治愈弟弟的病，只有换肾。
。
父母年龄越来越大，为家庭操了很多心，侯敏想为父母减轻压力，于是，她决定给弟弟捐一个肾，救弟弟的命。
。
“哪怕不嫁人，我也要照顾弟弟一辈子，就算换肾影响以后的生活，只要能救弟弟我也觉得值。
”侯敏说，现在换肾的手术费还没有着落，但她和家人会努力工作，积攒钱给弟弟做手术。
