小妍的遗体就是在这个偏僻的公厕里被找到关注理由一切对于来自江西的周某元一家来说，是那么的突然和残忍。
12月4日晚7时许，莆田涵江区白塘镇后墩村一公厕的粪池内，周某元8岁女儿周小妍(化名)的遗体被找到。
此前，周某元夫妇以及工友，已经苦苦寻找了小妍近一天。
更让人意想不到的是，凶手竟然是一名14岁男孩刘某。
而刘某的父母，和小妍的父母同在白塘镇一家具厂打工。
目前，刘某已被刑拘，案件正在进一步调查中。
女孩刚刚过完生日。
年初从江西来莆田昨日上午，记者来到涵江区白塘镇后墩村。
一路走来，路边的水泥杆上都贴着被害女孩周小妍的寻人启事，小妍的父亲周某元允诺付给线索人报酬并留下联系方式。
村道与案发公厕距离约50米，通道上长满野草，整座公厕被建筑、树木与荒草遮盖，十分偏僻。
公厕是石砖结构的一层建筑，分男女间，粪池互通。
当时，小妍的遗体就被藏在粪池里，还用木板掩盖着。
见记者来访，附近村民走出家门，询问小妍的下落。
一老大爷说，这两天，村里许多人都在帮忙找寻孩子。
小妍活泼可爱，之前他经常看见她在工厂附近玩耍。
得知小妍的噩耗后，村民十分震惊，表示难以相信这么乖巧的孩子就这样离开了人世。
小妍生前和父母一起住在家具厂内。
房间是用木板隔出来的简易小屋，只有8平方米左右。
父亲周某元说，11月26日，小妍刚过完8岁生日，想不到没几天孩子就遇害了。
据了解，今年年初，小妍从老家江西来到白塘镇念幼儿园大班，下半年转入当地小学读一年级。
小妍半年前拍的照片孤身去楼下买榨菜。
遗体在公厕被找到12月3日下午4点多，小妍到离家约20米的小卖部买了一包零食，并分给爸爸妈妈吃。
妈妈做晚饭时，拿了1元钱让小妍去楼下的小卖部买包榨菜。
之后，小妍便失踪了。
当晚，见女儿迟迟没回来，周某元便来到小卖部询问，并调看了小卖部的监控录像，发现4点54分，小妍买完榨菜就离开了。
随后，周某元夫妇和家具厂的工友，一起去村中寻找，其中，嫌疑人刘某的父母也在搜寻队伍中。
其间，周某元曾询问嫌疑人刘某是否知道女儿的下落。
周某元说，当时刘某十分淡定，称没见过小妍。
次日，周某元复印了大量“寻人启事”，张贴在附近的几个村中。
找寻中，周某元找到了小妍的同班同学，其中一个同学说，看到小妍和一个高年级学生走了。
在目击者的带领下，众人来到村中一公厕。
大家在公厕附近找到了小妍的衣服和一只鞋子。
此时，意识到女儿出事的周某元，立即报了警。
接警后，警方立即成立专案组赶赴现场。
进入公厕后，警方翻开公厕的坑盖，在粪坑中搜索，看到了小妍的另一只鞋子，随后，警方用竹竿试探，在粪坑内找到了小妍的遗体。
讲到这，周某元红肿的双眼又湿了。
他说，女儿是早产儿，自小体弱多病。
家人十分疼爱她，夫妻俩更是拼命赚钱给她看病。
如今，小妍的身体已彻底恢复，想不到又遭遇横祸。
抽出衣服上绳子勒晕女孩推入粪池12月4日晚，嫌疑人刘某在住处被抓获。
据了解，今年14岁的刘某和小妍就读于同一所小学。
刘某的父母来自湖南，和小妍父母在同一家家具厂打工。
刘某向警方供述，12月3日下午放学后，他来家具厂找父亲拿住处的钥匙。
因为父亲不在，他只好独自回住处。
途中，他发现小妍跟在后面，便让其回家，但小妍并没搭理他。
之后，刘某到公厕旁的废弃房子中小解。
刘某说，当时，小妍突然拿着木棍，朝他腹部敲打了一下。
他很是生气，又想起小妍曾敲打过弟弟的头部，于是将小妍骗到公厕内打了一顿。
事后，刘某担心小妍告状，自己被责骂，于是起了杀念。
为制造小妍是被拐走的假象，刘某便骗小妍吃手里的榨菜，分散其注意力，然后脱下其身上的3件衣服和一只鞋子，一起扔出了公厕，意图制造混乱的拐骗现场。
随后，刘某给小妍穿上外套。
见小妍不注意，刘某抽出外套帽子上的绳子。
刘某说，他当时用绳子将小妍勒晕了，接着把她推进了粪池中。
警方猜测，刘某是模仿电影情节做出以上泄愤的行为。
目前，小妍的尸检尚未完成，警方还在进一步调查中。
据悉，小妍还有一个15岁的哥哥在江西，刘某有一个弟弟。
记者。
陈小芳。
吴智飞。
马俊杰。
文/图。
通讯员。
庄倩红