6月4日晚，南宁青林路一辆私家车被协警“贴单”，其前后是开来吃宵夜的警车。
。
王刚。
摄。
开来吃宵夜的警车同样违规停放，无人贴单。
。
王刚。
摄。
中新网南宁6月5日电。
(记者。
王刚)6月4日晚11点多，广西南宁青林路，几名交警将警车开至路边停下，附近食客迅速跑来将警车前后的违规停放车辆驶离。
但当看到这些同样是违规停车的交警走进对面店铺用餐时，食客们有所不解——警车前面，一辆私家车此前已被协警“贴单”处理，而交警车辆无人来“贴单”。
当晚11点40分左右，南宁青林路东一家烤肉店店员紧急通知“交警来了”，待众食客跑出门口，将停在没划停车线的路边车辆开走后，发现警车也停在了没划停车线的路边，但交警却不见人影。
记者上前观察发现，路边一辆警用汽车和两辆警用摩托车之间，停放着一辆广东牌照的黑色小车，车头处已被夹上了一张“交通违法行为劝阻书”，上面标注着该车在6月4日晚8点55分在此处违反了“道路交通安全法律、法规关于车辆停放的规定”，建议车主前往南宁交警九大队接受调查，上面还署有一个“交通协管员”某某某不易辨别的签名。
路边民众透露，这几名交警已走进对面的一家粉店。
记者穿过4个车道宽度的路面，看到5名身着交警服装的人员正在店内用餐。
至5日0点6分，这些人员才出门将车辆开走。
记者向其中一名交警咨询，他们这样停车算不算违章，这名交警称“过点了，不算违章，”并表示已经下班，没待记者问完便驶离。
5日上午，南宁交警九大队一名接线员表示，按照相关规定，无论何时，在路边没有划线的地点停车，均属违规停放，如被贴票，一般会处以“罚款150元、不扣分”。
当记者反映有交警车辆同样在没有划线的地点停车时，这名接线员称要视具体情况而定。
南宁交警支队法制科介绍，24小时内，车辆停在路边没有停车标志标线允许停车的地点，均违反相关规定。
至于记者所反映的“交警车辆‘知规犯规’乱停车”现象，法制科表示，如果他们不是在执行公务并且停在没有停车标志标线的地方，也是属于违规行为。
如记者有证据，可以向交警部门提交，以便进一步核查。
