在飞驰的列车之上，一场紧锣密鼓的现场办公会正在进行。
临时挂起的广东省铁路项目示意图旁，来自粤西及珠江西岸有关地市的负责同志热情地交流着铁路项目建设的进展，作为沿海铁路的重要组成部分——深茂铁路江门至茂名段自然成了各方关注的焦点。
据介绍，这条线路将于今年的11月全线开工建设，并有望在4年内全线贯通。
这也意味着粤西地区将正式走入珠三角的3小时经济圈。
广铁集团董事长、总经理李文新向记者表示，该线路贯通之时，也正是粤东西北快速铁路网铸就之日，届时粤东西北重要城市通往广州的铁路通勤时间都可控制在3小时之内。
江茂段先行工程本月底开工“为了这条振兴粤西的生命线，我们全市都在努力，大家巴不得3年就修通。
”参加现场会的茂名市副市长杨润贵格外激动，他表示，交通问题一直是制约粤西地区发展的瓶颈，如今随着深茂铁路江门至茂名段的建设，快速铁路可以开到“家门口”，这让他和乡亲们都非常高兴。
据介绍，该线路贯通之后，往返广州与茂名之间的铁路通勤时间将由原来的5小时以上缩短到2.5小时。
而通过湛茂铁路的接驳，广州与湛江之间的铁路通勤时间也将由原来的6小时以上一下子缩短到3小时以内。
“这条线路开通之后，粤西地区的人、财、物运转必将大大加速，可进一步接受珠三角地区的辐射带动，为整个区域的崛起注射一剂强心针。
”杨润贵向记者表示。
从该项目获益的也不仅仅是粤西地区。
“我们江门也盼着这条路早日修通啊。
”江门市委常委、常务副市长黄悦胜指着地图说，作为深茂铁路江门至茂名段的起始点，江门南站也将随着这条线路的开通成为省内一个重要的轨道交通枢纽站，“今后，在江门南将有4条国铁及城际轨道线路汇集，客流量可比肩佛山、深圳等地的大型车站。
在其带动下，我们的各项产业，特别是轨道交通装备制造业都将获得巨大的增长动力。
”目前，整个项目的进展十分顺利。
记者从广东深茂铁路公司方面获悉，铁路总公司与广东省已经于5月10日批复了该项目先行开工段——阳西至马踏段、新台隧道段的初步设计，除此之外，该项目的监理、施工招标资格预审工作也已经完成，这个月底先行工程将开工建设。
铁路方便粤西2000多万人出行“随着深茂铁路江门至茂名段项目的建成，粤东西北都将能纳入到快速铁路网络之中。
”李文新在接受记者采访时表示，深茂铁路江门至茂名段项目建成之后，以广州为中心，在3小时的时间内，旅客可通过快速铁路网到达粤东西北的各个重要城市，“往北去可以坐武广高铁，不到一个小时就能到韶关；往粤东到潮汕，经广深高铁转厦深铁路，最快3小时以内也可到达；今后，坐火车从广州到湛江也能控制在3小时之内，大家的生活真是方便了很多，粤东西北地区一下子就走入了珠三角的3小时经济圈。
”武广铁路对沿线的带动作用显现、厦深铁路也让粤东多地充分享受到了快速铁路带来的便利，如今，这样的机会又来到粤西地区。
“今年，我省在粤西的铁路建设也将掀起高潮。
”李文新坦言，虽然据他预测深茂铁路江门到茂名段项目开通初期可能面临经营亏损，但这与给粤西地区带来的社会效应相比不算什么，“要算大账，这条快速铁路线对粤西2000多万人来说太重要了，不仅改善了所有人的生活，还将给当地经济带来巨大的带动。
”记者了解到，目前，不仅是深茂铁路江门到茂名段项目正在进入开工准备的冲刺阶段，粤东地区的梅州至潮汕铁路也已完成了预可研审查，并力争在年底前开工。
资料：深茂铁路深茂铁路是国家规划的东北沿海城市至海南三亚纵向沿海高速铁路的一部分，是我国“五纵五横”铁路客运专线网的“第一纵”沿海铁路的重要组成部分。
整个项目东起深圳北站，经东莞，跨越珠江口，途经广州、中山、江门、阳江至茂名东站，全长492公里，总投资约750亿元。
江门至茂名段先行实施，线路长度约265公里，其中江门市110公里左右，阳江市100公里左右，茂名市55公里左右。
江门至茂名段正线将新建大中桥梁97座，共83.77公里，隧道12座17.03公里，桥隧占比为38%。
南方日报记者。
钟啸。
发自茂名