人民网7月8日讯。
据美国媒体报道,美国总统奥巴马7月7日在白宫椭圆形办公室会见了越南共产党总书记阮富仲。
白宫发布“美国—越南联合愿景声明”(。
。
–。
。
。
。
)。
。
声明说,两国共同关注南中国海最近提升的紧张局势。
声明表示,越南共产党总书记阮富仲对美国进行了历史性的访问,两国于2015年7月1日制定了这份联合愿景声明。
声明说,美国和越南认可两国建立外交关系20年以来在许多合作领域达成的积极实质进展,特别是在经济发展、贸易合作、共同解决战争遗留问题以及在科技、教育、医疗、环境、应对气候变化、防务、安全、人权等问题上的合作。
美国和越南2013年宣布建立全面伙伴关系。
白宫声明说,两国将继续在尊重联合国宪章、国际法、各自的政治制度、独立、主权和领土完整的基础上加深可持续的实质关系。
两国致力于为了两国人民的利益以及为了亚太地区与世界的和平、稳定、合作与繁荣,扩大共同利益,并在双边和多边层面加强合作。
声明还说,两国都认识到美国的越南裔社区所取得的成就以及越南裔社区对美越两国的发展和两国关系所做的贡献。
声明说,两国再次强调将继续“美越防务关系联合愿景声明”中所体现的防务和安全双边合作。
两国致力于在应对非传统安全威胁、海事安全、海事领域意识(。
。
)、防务贸易和信息共享、搜索救援、人道主义协助和救灾、防务科技交流等领域的合作。
声明强调,美国和越南将与其它谈判方密切协调,预计将达成跨太平洋伙伴关系()协定,并采取必要改革,以满足协定所规定的高标准,其中包括与国际劳工组织1998年《关于工作中的基本原则和权利宣言》有关的承诺。
声明说,美国赞赏越南在经济改革上的进步,并将继续支持与越南由建设性的接触；美国也注意到了越南争取市场经济国家地位的意向。
声明表示,两国承诺将继续支持提倡和保护人权,支持在人权问题上保持积极、坦率和有建设性的对话,以提高相互理解,缩小分歧。
在地区问题上,美越两国致力于在地区论坛上的合作,并承认东盟在地区政治和安全架构上的核心作用、以及美国—东盟战略伙伴关系的重要性。
白宫声明特别提到,美越两国都对南中国海最近加剧紧张、损害信任、威胁破坏和平、安全与稳定的局势发展表示关切。
两国认为,必须维护国际认可的航行自由和飞越自由、不受阻碍的合法商业活动、海上安保和安全；必须避免采取加深紧张关系的行动；必须保证所采取的一切行动和活动符合国际法；必须拒绝胁迫、威胁和使用武力。
两国支持以符合国际法的方式和平解决争端(包括1982年12月10日签署的《联合国海洋法公约》所表明的方式),并认识到全面执行《南中国海各方行为宣言》的重要性以及完成《南中国海各方行为准则》工作的重要性。
(老任)