李大妈为给儿子选媳妇当了偷拍者。
李大妈的儿子快30岁了，没结婚也没耍朋友，这可急坏了李大妈，为了给儿子选媳妇，李大妈当起了“间谍”。
8月2日，她“潜伏”在一家超市的角落里，偷偷用手机拍下一些年轻漂亮的女营业员的照片，准备拿回家给儿子选。
不料营业员发现了，要求李大妈删除照片，双方为此僵持了半天。
在民警的调解下，李大妈主动删除了手机里偷拍的10多张照片，在场的女营业员们也表示体谅李大妈做母亲的心情。
超市来了偷拍者8月2日晚8点左右，巴南区鱼洞人民广场附近一家超市，营业员小张正忙着接待顾客，忽然发现一名50多岁的大妈“行踪诡秘”：她没有挑选货物，而是躲在货架后，拿着手机对着小张一阵狂拍。
小张觉得奇怪，便悄悄跟着大妈，而这时，大妈又盯上了超市里另一名年轻的女营业员，便又躲在角落里，用手机对着她拍了起来。
盐酸阿扑吗啡舌下片副作用大吗“大妈，你怎么到处拍别人啊！”小张上前制止，大妈赶紧收起手机准备离开。
见大妈要走，小张急忙要求她删除手机里的照片，大妈不愿意，小张就不让她走，双方你一句我一句地吵了起来。
其他营业员也围了上来，要求大妈删掉照片。
见一时脱不了身，大妈向鱼洞派出所报了警。
想给儿子选媳妇民警表示，大妈姓李，50多岁，就住在超市附近。
她承认自己偷拍了女营业员，拍了10多张就被小张发现了。
但当被问到偷拍的原因时，大妈的回答却让大家大跌眼镜：给儿子选媳妇。
原来，李大妈的儿子快30岁了，还没耍朋友，而且除了上班就是宅在家里，很少与女孩接触，这让李大妈很着急。
当晚7点左右，李大妈到超市闲逛，发现不少女营业员长得挺漂亮，便想偷偷拍下来拿回去给儿子挑，看有没有喜欢的。
民警告诉李大妈，未经他人同意而进行偷拍是违法的，涉嫌侵犯他人隐私。
在民警的调解下，李大妈主动删除了手机里偷拍的10多张照片，在场的女营业员们也表示体谅李大妈做母亲的心情。
民警提醒偷拍可能会被拘留罚款民警表示，根据《治安管理处罚法》的规定，偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的，可处5日以下拘留或500元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可并处500元以下罚款。
专家声音两代人择偶标准不一样资深婚恋专家谭刚强认为，父母插手儿子的婚恋，帮忙选媳妇，不仅没有促进作用，反而可能适得其反。
谭刚强说，父母对子女的爱毋庸置疑，一些父母一时心急，代子女征婚相亲，但在选择对象时，父母与子女的标准却不一样：父母可能更看重门当户对，注重物质；年轻人则可能更注重志趣相投，认为婚姻是可遇不可求的事。
“建议父母多与子女沟通，认真了解子女需要什么样的另一半，并鼓励子女融入社会。
”