参考消息网7月28日报道。
港媒称，分析家和外交官们称，至少50位世界领导人被列入了邀请名单，而且预计这将是一次国际盛事，然而由于这一活动潜在的民族主义和反日意味，其中许多领导人不大可能出席。
据香港《南华早报》网站7月27日报道，中国计划于9月3日——即日本在“密苏里”号战列舰上签署投降书70周年纪念日的第二天——在首都举行大规模阅兵式。
报道称，中国人民大学教授时殷弘说，阅兵式将达到许多目的，包括凸显中国在对日作战中的贡献等外交目的，以及展示中国已经成为一个非常重要的战后大国。
北京声称，此次纪念活动并不针对任何国家，但一些观察人士认为，许多西方领导人将会对出席一次鼓动民族主义宣传而非鼓励和解的活动有所顾忌。
澳大利亚拉特罗贝大学教授尼克·比斯利说：“在中国采取的对外政策的强硬程度远远超出许多人预期的时候，被人看到扮演支持中国的角色将会是令人不安的。
”报道称，到目前为止，只有作为上合组织成员国的俄罗斯和一些中亚国家的领导人已经确认将出席。
一位外交界消息人士称，德国总理默克尔将在9月3日前后访问北京，但会避开这次纪念活动。
这一做法与2015年5月默克尔的莫斯科之行避开俄罗斯胜利日阅兵式相似。
普京在乌克兰危机中扮演的角色导致大多数西方领导人回避了那次活动。
尽管许多中国学者表示，西方领导人的缺席并不意外，但时殷弘认为北京将热切希望韩国总统朴槿惠能出席阅兵式。
他说：“如果她来不了，将会表明她是迫于美国的压力。
”中韩近年来一直在慢慢密切外交和经济关系，部分原因在于两国与日本关系的恶化。
一名韩国外交人士说，朴槿惠在8月之前不可能作出决定，但一个考虑因素是如果她拒绝接受邀请，可能会引起北京的怨恨。
该消息人士说：“由于两国间的良好关系，中方认为朴槿惠总统将会出席仪式。
但我们也需要考虑与美国和日本的关系。
我们与日本的关系不好，但我们愿意改善。
”该消息人士说，首尔还与华盛顿讨论过此事，但“并没有达成共识”。
报道说，日本首相安倍就职以来，日本与中韩的紧张关系逐步升级，原因主要在于围绕主权和历史问题的争端。
中国已邀请安倍出席，这是一项他不大可能会接受的邀请。
作为替代，两国正在讨论日本首相是否能在阅兵式日期前后访问北京，以求改善两国关系。
报道称，另一个很可能对阅兵式予以声援的地区是东南亚。
尽管南中国海的领土争端挥之不去，但中国是东南亚地区的主要贸易和经济伙伴。
新加坡东南亚研究所高级研究员邓秀岷说：“中国将指望把东南亚国家的支持作为团结的标志。
北京还将希望避免像欧洲对俄罗斯胜利日阅兵式反应冷淡所造成的那种尴尬局面。
”资料图片：中国人民解放军三军仪仗队2015年5月9日参加俄罗斯红场阅兵。
更多“西方首脑”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
