居民向银行送“另类锦旗”银行空调室外机滴水成冰噪音大，居民多次反映无果空调如何装才不扰民，目前尚缺乏强制性规范记者。
朱建豪实习生。
张保富。
文图本报讯。
昨日上午，郑州6位市民手持锦旗，锦旗上写着“损人利己”几个大字，送给一家银行。
原来，他们住在银行后面，因银行安装的8个空调室外机噪音大，废水排放到胡同，引起他们不满，多次交涉未果决定送另类锦旗。
市民送银行锦旗：损人利己郑州西大街与顺城街交叉口西南角，有一栋4层老旧居民楼，楼里住着18户居民。
72岁的王喜婷老人和老伴就住在这栋居民楼上。
居民楼北边紧临一栋临街商铺，为郑州一家银行的营业厅。
两栋楼之间仅有一条约2米宽的胡同。
昨日上午9点40分左右，王喜婷夫妇和另外几名老邻居一起，拿着一卷红色锦旗，来到郑州银行一楼营业厅。
“来，我们代表邻居们，给你们银行送面锦旗，接着吧！”走进大厅，居民孙建军展开锦旗，对着营业员说。
只见锦旗上写着“损人利己”四个金黄色大字，落款为“周围邻居”，但银行方面无人愿意接收锦旗。
约10分钟后，自称银行办公室负责人的邓女士来到大厅，将来送锦旗的几位居民叫到门外协商。
8个空调室外机轰鸣，居民寝食难安昨日上午，记者在这栋居民楼和郑州银行办公楼之间的小胡同看到三根指头粗的空调冷凝水排水管垂向胡同地面，水管里水流不断。
王喜婷老人说，胡同是楼上居民的出入通道，路面结冰时，胡同打滑，“老年人哪里经得住摔啊？”除了冷凝水，噪音也困扰着居民。
王喜婷老两口住在三楼，卧室的窗户正对着空调室外机。
王喜婷说，8台空调同时开启时，发出巨大的“嗡嗡”声，他们俩都有心脏病，听着机器的声音心里就难受。
邓女士十分无奈地称，因为影响市容，银行将空调从临街位置移到三楼阳台。
三楼阳台是银行空调唯一能摆放的位置了，没法移动，但她会向领导反映，尽量解决居民的问题。
新闻延伸空调设备不规范，只能靠协商？本报也曾接到不少投诉，反映空调噪音和乱排冷凝水。
那么，遇到这类问题，该怎么办呢？郑州市环保局工作人员介绍，目前在空调设备使用方面，仅有郑州市人民政府令171号中涉及此类问题。
但该规定太过笼统，并未涉及空调安装和使用的详细规范。
记者查询得知，国家质量技术监督局曾出台《国家空调安装标准》，国家标准化管理委员会也于2010年颁布了《家用和类似用途空调器安装规范》，但是这两个标准都属于规范性文件，无强制性，效果难以保障。
为了解决这一尴尬状况，目前，在上海、绍兴等地都出台了专门的规定，规范空调设备的安装和使用。
上海市市政府出台的《上海市空调设备安装使用管理规定》，对空调设备的安装、使用及其监督管理活动做了详细的规定，明确了职权部门，并制定了相应处罚措施。
