上回，脑洞老师给大家介绍了粟裕大将跟王耀武将军的恩仇录。
这一次，脑洞老师再次介绍交锋的两位国共名将。
林彪对陈诚首先介绍国民党的吧。
陈诚，陆军一级上将，人称国民党小委员长。
浙江省丽水市青田县人。
少年时报考保定陆军军官学校。
因为考试成绩差，个子又矮。
竟然没有录取。
最后还是走了关系才进的校。
因为个子不高所以被分到炮兵系，开始学打炮。
毕业之后，陈诚一直坚持老本行打炮，因为打炮打得准，所以一路升迁。
尤其受到了蒋介石的器重，在碰到林彪之前，升任十八军上将军长。
这个十八军是国民党五大王牌军中最牛逼的一个。
堪称是国军王牌军的祖师爷。
十八军是怎么牛起来的呢？王牌军当然是打出来的！在老蒋的指挥下，先是跟李宗仁打然后又跟白崇禧打接着又跟冯玉祥打再跟阎锡山打跟国民党的几位大佬过招下来，十八军是打谁谁服气。
率先成为了国民党的王牌军队。
在抗日战场上，十八军也是有名的铁军。
1.淞沪会战，18军在罗店力拒日军第3师团。
双方拉锯一个月。
日军战死数千，罗店血流成河，日军称为“血肉磨坊”。
十八军同样伤亡过半，许多团营多次打光又多次补充。
但无一人临阵脱逃。
2.长江石碑要塞保卫战，18军死守长江石碑要塞保卫战，11师师长胡琏战前写遗书。
死战之下，保卫这个陪都门户直至日军战败。
其间，伤亡日军二万余人。
18军亦伤亡一万五千余人。
3.湘西会战，18军与另一抗日铁军74军联手，在雪峰山重挫日军。
伤亡日军三万余人。
可见，这个18军是很牛的。
而这个18军就是由陈诚一手创立的。
陈诚系有个外号叫土木系。
这个土木系可不是研究修房子的。
而是指十八军以及十八军的主力师十一师。
“十八”组成“木”，”“十一”组成“土”。
那么这个又土又木的陈诚碰上外号“大姑娘”的林彪会是什么结果呢？林彪就不多介绍了。
在陈诚调来围攻红军时，林彪已经成了红军之鹰，是实际的战役指挥者。
话说陈诚在跟国民党大佬的交战中打出名声之后，蒋介石就把陈诚调过来，专门对付红军。
前面蒋介石搞了二次围剿，都没占到便宜。
这次把王牌甩了出来，按老蒋的话说是：“党国兴亡，全看你的了。
”陈诚一出马，果然不同凡响，一连攻击了许多地盘。
捷报频传，老蒋喜上眉梢。
可搞着搞着，陈诚都累成了马，还是没碰上红军主力。
原来，陈诚这一回是碰上战争艺术家毛主席。
毛主席采用避实击虚的运动战。
一直在调动陈诚。
一会冷不丁的给陈诚来一拳，陈诚刚反应过来。
红军又不见了。
在崇山峻岭、田间地头，18军跑了几个月，肥的拖瘦了，瘦的拖死了，也没见到红军主力长什么样。
这第三次围剿，陈诚就没使上劲。
心里很不服气。
第四次又被蒋介石派了上去。
陈诚憋了一口气，一定要跟红军主力较量一次。
这一次终于如愿以偿。
只是，陈诚猜到了开头，没想到结尾。
这一把，蒋介石搞了五十万兵马，三路齐进。
可人多不一定力量大。
一开始，国民党军队的五十二师、第五十九师冒失急进，被林彪看到了战机。
林彪打仗就像一只潜伏的猎豹，尤其敢于在敌人身边穿插隐蔽，等候战机，战机未到，绝不出现，战机一到，绝不错过。
林彪率领主力埋伏完毕之后，完全不知道已经进入打击目标的敌五十二师毫无防备的过来了。
“打不打？”参谋请示。
“等辎重部队。
”林彪冷静说道。
林彪判断敌人如此大部行动，一定会有辎重部队。
果然敌五十二师过去之后，敌人的辎重部队也过来了。
“打吧？！”参谋再次请示。
“等护卫团。
”林彪潜伏不动，一直等所有的敌军进入伏击圈后，林彪才发起总攻。
三小时之后，全歼敌五十二师。
也不算全歼吧，52师有个旅大部分逃脱，逃脱的原因不是跑得快。
而是起得晚。
旅长头上晚上不知道干什么去了，搞得早上起不来。
所以迟到了四个小时，就没进入伏击圈，最终逃了出去。
所以说，早起的虫子被鸟吃是实践证明的金科玉言啊。
同志们。
刚打完五十二师，战场还没清扫呢，附近隔了一座山前行的五十九师听到枪声大作，连忙跑过来看热闹。
围观是不受欢迎的，酱油党五十九师被林彪顺手逮住猛揍。
五十九师也基本被全歼。
这场战役称为黄陂大捷。
称得上谈笑之间，灰飞烟灭了。
缴获的物资更多了。
很多红军士兵一人要背三支枪。
连朱德本人都背了一杠重机枪的枪管。
陈诚对于这场失败倒不是很看重，毕竟五十二师,五十九师只是临时拼凑的一只偏师，并不是主力。
陈诚下令他的主力十一师继续前行，与红军决战。
十一师师长萧乾也很豪气，下令让士兵多带绳索，好捆绑红军俘虏。
好嘛，那就来嘛。
很快，陈诚通过飞机找到了红军主力，马上下令追击。
当时陈诚的部队有两个纵队，二纵队尚未接敌，所以也不知道厉害，忙着抢功，一下就冲到了前面，跟第一纵队拉开了一百多里的距离。
第一纵队是谁呢？就是前面被打残的，刚回家补了蓝加了血继了一条命的五十二师跟五十九师。
外加最牛的“土”字号十一师。
敌军二纵队在小部红军的带领下越走越远，而林彪则在一个叫草台岗的地方等着11师这个王牌国军。
按原计划，红军准备三个军团围歼11师。
可因为道路不畅，两个师没有按时汇合。
林彪当机立断，不等人了，开饭！最终，林彪集结三个军团，以五倍的兵力优势围攻11师，11师因为装备先进，也打得十分勉强，但关键时刻，两个迟到的红军师赶到战场，最终一战定胜负。
11师，这个王牌师几乎全歼。
师长萧乾因为大败，无面见人，举枪自杀，一枪打头，一枪打肚子，竟然都打偏了。
早知道用当日准备的绳子上吊岂不稳妥？最后萧乾还是不治身亡。
十八军是出人才的地方。
里面号称有四大金刚，十三太保。
十一师后面的师长更有一些让粟裕都感到头疼的暴走一族。
这些人，脑洞老师以后再说。
且说陈诚在指挥所听闻11师被歼消息，当场抱头痛哭。
有没有哭昏在厕所里，脑洞老师就不知道了。
反正，陈诚两天都没出门。
陈诚向来自视甚高，曾经放言：十八军出马，共军必败无疑！其实红军那时也不白给，部队壮大，完全可以进军大军团做战，这是陈诚没有想到的。
这一次，陈诚终于为自己的傲慢交了学费。
但交一次学费就够了吗？接下来，我们讲陈诚与林彪的第二次火星地球般的碰撞。
下一次，那就不是一个师的事情了。
敬请期待东北虎王再战陈三昌。
东北虎王当然就是拥有诸多东北虎将的林彪。
至于陈诚为啥叫陈三昌呢？留着下回再说！