中国江西网讯记者李运辉报道：。
1月23日，江西湖口籍小伙廖琪在山东省潍坊市发生车祸后失联，一周后，潍坊市公安局坊子分局发布通报，证实其已遇害。
据案件通报证实，1月23日21时许，犯罪嫌疑人李某(男，25岁)伙同郭某(女，24岁)驾驶面包车窜至坊子区翠坊街，故意将在路上行走的廖琪及其女友撞伤，并将廖琪挟持上车后杀害，随后窜至坊子区工业路南首伪造交通事故现场，将廖琪尸体搬至驾驶座，泼汽油焚尸。
究竟是何原因，要将一个素未平生的陌生人残忍杀害呢？30日，犯罪嫌疑人李某、郭某被警方抓获，一起让人匪夷所思的离奇杀人焚尸案逐渐浮出水面。
意外情侣散步时遭遇莫名劫持自1月24日开始，潍坊的微博、微信、以及贴吧圈中，突然出现一则全城寻人的消息。
寻人消息中提到失踪男子廖琪23岁，在潍坊市北海路与翠坊街永盛文武学校附近失踪，失踪时身穿深红色羽绒服，因事故后失踪，现场遗留一只鞋子。
此后，网友们积极响应，纷纷转发寻人信息。
原来，1月23日晚9点，廖琪和女友郑某正在翠坊街东段散步，突然被一辆面包车撞击晕倒。
等醒过来以后，郑某发现自己和男友已经在一辆面包车上，廖某被车上男子挟持。
随后，面包车上人员将郑某放到路边后挟持廖琪驾车离开。
“由于郑某晕倒，加上受到惊吓，了解情况时，郑某的记忆就断断续续”。
办案民警告诉记者，郑某描述当时情况时说自己突然就晕倒了，醒过来后在面包车上看到一个年轻的男子在挟持廖某，而且曾隐约听到有人说放过我女朋友，随后郑某又失去记忆，也不知道怎么的就躺在了翠坊街上。
出事之前，廖某和郑某通过打车软件叫过一辆出租车，之后出租车司机到达事先约定地点寻找到郑某时，看到郑某满身是血，就报了警。
而后郑某又跑到附近学校再次报警。
坊子公安分局恒安派出所民警接到报警后找到报警人郑某。
然而，就在民警询问遭遇劫持经过时，坊子警方又接到一起关于面包车起火的报警。
离奇五里外奇怪车祸车毁人亡事发半小时后，坊子警方再次接警称，在翠坊街西头一条南北公路向南500米左右，有一辆面包车起火，灭火后发现驾驶员位上有一人被烧焦。
“赶到现场后发现有很多疑点，司机位置上的尸体是不是车主有待考证。
”办案民警向记者介绍，半个小时内两起报警，起初并没有认为是同一起案件。
但是，当民警赶到了第二现场以后，发现燃烧的面包车是撞在路边一棵树上。
“一开始感觉是车祸后自燃，但是这里面有一个很大的疑点。
”民警说，事故车的手刹竟然是拉着的。
“车辆燃烧非常严重，基本只剩下一个空架子，在这种情况下，难道司机能够拉起手刹来么？”同时，车祸引起的火灾，完全不像是撞击后发生的自燃。
而且此时，面包车的车主也无法联系上,尸源更是难以确定。
荒诞杀人者竟是为给自己找“替身”由于在面包车起火的现场发现多重疑点，警方对两案并案侦查。
经过调查，车主李某和其女友郭某也随之浮出水面。
坊子警方通过侦查走访，于1月30日赶赴安丘将李某抓获。
经审讯，李某对杀人焚尸并伪造车祸现场的的犯罪事实供认不讳，并在民警押解下来到坊子区翠坊街案发现场进行了指认。
据了解，今年25岁的李某早已结婚并育有一子，然而由于跟自己工厂的同事郭某发生感情，又无法与妻子提出离婚，李某就想出了伪造车祸，假装自己意外身亡，好与郭某“远走高飞”的想法。
于是，在23日晚上在坊子区多处路段寻找替身，他们起初将目标锁定为流浪汉，未果后又将目标锁定为独行的行人,。
案发当晚9点，李某行至翠坊街东段时，遇到散步的廖琪和其女友，害怕天太晚再也找不到行人。
犹豫再三后，李某开车将其两人撞倒，并搬到车上。
在驶往第二现场的过程中，被撞的廖琪和郑某突然苏醒，在廖琪的求饶下，李某将廖琪女友郑某放下车，随后对车上的廖琪以掐脖子，灌水等方式进行多次伤害，致其丧失反抗能力。
在行驶至翠坊街西头，向南沿工业路行驶到僻静处，李某将车撞向路边一棵绿化树，把已经昏死过去的廖琪搬到驾驶位，浇洒早已事先准备好的汽油，点火将车烧毁，之后逃匿，直至1月30日被警方抓获。
2月2日晚，记者从坊子公安分局获悉，目前李某和郭某均已被警方依法刑拘。
