嫌疑人陈某良指认制毒现场。
三原县公安局供图用来制造毒品的车间。
三原警方供图华商报咸阳讯（记者赵方）去年5月，三原警方破获一起特大制造、贩卖、运输新型毒品案，查获新型毒品甲卡西酮128公斤，缴获毒资500余万元。
此案中提供毒品配方的是西安一高校原化学教授，制造毒品的是一位曾经的化工厂长。
历时半年。
跨省抓疑犯17人去年5月，三原县公安局获知，一名陈姓南方人在三原县大程镇租用一公司厂房，行为诡秘。
民警经秘密侦查发现，这是一个涉嫌制造、买卖制毒物品的窝点。
5月21日，警方对车间突击检查，将生产线上的陈某良、陈某华、王某峰3人现场抓获，查缴一批化工原料，查获甲卡西酮128公斤、半成品2000余公升。
“根据网上的说法，甲卡西酮就是俗称的‘丧尸药’，吸食后行为意识失控，如果比例过高，吸食人员会发疯而死。
”三原县公安局禁毒大队副大队长王小震介绍，经初步调查，50余岁的陈某良之前曾是江苏某化工厂的厂长，熟知化工产品的生产、制造，2011年曾因生产另一种制毒物品被江苏盐城法院判处一年零2个月有期徒刑。
鉴于案情重大，三原县公安局迅速将这一情况逐级上报，省公安厅禁毒总队决定进行专案侦查，公安部将此案确定为目标毒品案。
此后，专案组民警先后赴北京、山西、山东、河南、安徽、江苏、福建、上海等十几个省市调查取证，历时半年将此案侦破，悉数抓获犯罪嫌疑人17名。
生产的毒品卖给原教授等人据调查，2013年5月起，陈某良从陆某手中得到甲卡西酮的配方和生产工艺，伙同老乡陈某华租用渭南市一化工厂房开始试制20余次，并于2013年8月底批量生产甲卡西酮半成品。
之后，将半成品及剩余原料转至三原该车间继续生产。
“陆某今年50余岁，之前曾是西安某高校的化学教授，他有一套制造这种新型毒品的配方。
”王小震说，二人相识后，明确分工，通过网络或物流的方式，将这些违禁化学用品邮递过来制造毒品。
事后，相关销售人员同样被警方处理。
警方表示，2013年9月至2014年5月21日，陈某良多次从任某、苏某手中购买制毒化学品丙酮、盐酸，从陆某、付某处购买溴代苯丙酮，在陈某华、赵某波、王某峰等人的协助下多次生产甲卡西酮共计1200余公斤，其中一大部分卖给陆某，剩余部分多次销售给付某。
陆某再通过其公司员工李某，以物流发货、银行收款的方式卖给上海的谭某胜，谭某胜又分多次贩卖给山东的王某、周某军，河南的李某明、杨某强。
付某同样以物流发货、银行收款的方式贩卖给周某军，周某军再卖给罗某红，罗某红偷渡到缅甸卖给缅甸老街的毒贩。
目前，涉案的17名犯罪嫌疑人已被移送至检察机关。
据悉，此案系全省破获的第一起制造新型毒品甲卡西酮案，也是全省破获最大的一起制毒案件。
编辑：秦一乔