人在雾中行。
东南网10月27日讯（海峡都市报记者。
郑娟娟。
杨清竹。
文/图)爱看《西游记》的小朋友们，对云雾缭绕的神仙居所一定不陌生吧？别艳羡了，到市区芝山公园去，那儿有个现实版的“人间仙境”。
昨天下午，芝山公园内漳州市园林管理局旁边的假山上“雾气缭绕”，犹如罩着一层轻纱。
一旁聚满了前来散步的游客和跑动嬉戏的小孩子，迫不及待地拍照、体验置身“云雾”的感觉，一会儿头发就湿漉漉。
“太美了，经过就好凉爽，”家住附近的张荣明和小朋友玩得很开心。
记者注意到，这“雾气”是间歇出现的：假山下的水池里慢慢腾出“雾气”，弥漫开来，一会儿工夫就把水池和假山“包围”；又过一会，人走进“雾气”中，一股清凉如影随形，站在边上的同伴也看不见了脸；沿着水中铺设的石头往前走，犹如行走雾道，再顺着假山的路往上走，就到了假山“顶峰”。
往下瞭望，惬意如登上神仙居所。
昨天，是负责做造型的工程公司第一次试运行。
负责人邓先生说，这个雾森景观的原理，是水通过造雾系统，经过高压、过滤，形成水雾。
水雾出现的时间、停留长短通过智能控制。
目前，是每2分钟的造型停歇30秒。
这个景观在漳州市区是首个。
邓先生说，今后还将增加灯光元素，另外，如果可行，将用激光打出3动画效果，例如可以看见一匹马在雾中飞奔。
市园林管理局一负责人说，工作人员到多地考察，觉得制造这个景观效果应该不错。
一段时间的试运行后，将安排每天适合运行的时间，重要节假日也将开放。
此外，喷雾景观虽美，还需提醒孩子们注意安全，之后会在假山旁制作具体的安全提示。
至于水池，水深只有四五十厘米，按照国家标准，70厘米以内的水深不用设置安全防护栏。
