全民抗日，自淞沪会战始。
1937年\"8.13淞沪会战\"被认为是中国走向全面抗战的标志，在这场时间长达三个月惊天动地的会战中，中日双方动员兵力超过一百万人（日方动员兵力约25万人，伤亡4万余人；中方动员兵力约75万人，伤亡25万余人），淞沪会战将日本“三月亡华”的狂言彻底粉碎，也将日本拖入战争泥沼。
日本海军挑衅引爆大战▶淞沪会战资料图－日军进驻上海。
日本在华扩张受到了英美列强的遏制，中国的北伐战争使日本在华利益受到削弱，促使日本政府调整对华政策，加快吞并中国东北地区的步伐；20世纪30年代初，世界经济危机发生，日本经济遭受沉重打击，陷入极端困境，并导致政治危机，在内外交困情况下，日本法西斯势力决意冲破华盛顿体系对日本的束缚，趁英美忙于应付危机，蒋介石大规模“剿共”之际，夺取东北，以摆脱困境，并图谋争霸世界。
▶上海硝烟。
1937年6月，近卫文麿任日本首相，采取了关东军参谋长、侵华狂热分子东条英机的主张：鉴于西安事变后，中国抗日民族统一战线日渐形成，应立即扩大侵华战争。
。
1938年8月9日，驻沪日海军陆战队官兵两人，驱车闯入虹桥机场进行武装挑衅，当即被中国守军击毙。
8月13日，日军以此为借口，大举进攻上海。
1937年8月13日晨9时15分，日舰重炮向我闸北轰击。
日海军陆战队一部，由天通庵及横浜路方面，越过淞沪路冲入宝山路，向我驻西宝兴路附近的保安队射击。
我军为自卫计，予以抗击。
“八·一三”淞沪抗战由此开始。
中国军队殊死拼杀。
以空间换取时间▶上海守军在闸北堡垒内同日军巷战。
为抢得战争主动权，赶在日本援军到达之前消灭驻沪日军，中国组织淞沪作战部队张治中部第9集团军（下辖3个师和1个独立旅）准备围攻日军，13日战争爆发，中国军队对上海市区之敌发动全面进攻，同时出动空军，轰炸日海军陆战队司令部、汇山码头及海面舰艇。
▶8月21日，随88师直冲日军阵地的中国战车。
经数日苦战，第87师占领沪江大学，第88师占领了五洲公墓、宝山桥、八字桥等各要点，14日到沪的第二师补充旅（已改称独立第20旅）接替第八十八师（孙元良部）防守上海爱国女校、持志大学，并担任攻击虹口公园和江湾路日军司令部的任务。
日军于16日退守江湾以日本海军陆战队司令部为中心的据点，中日双方在上海一地不断投入军队。
。
中日都增兵后，双方鏖战更趋激烈。
10月20日，日军秘密组建第10军准备对中国军队实行大包围，11月5日日军第10军8万人在金山卫登陆，蒋介石因幻想九国公约签字国的干涉，拖延了撤退时机，几天后，日军包围网即将形成，前线中国军队大乱，部分部队为避免被围已经自行组织撤退。
▶中国军队测量来袭日军高度。
11月8日晚，蒋介石下令进行全面撤退，所有部队撤出上海战斗，分两路退向南京、苏州--嘉兴以西地区。
由于命令仓促，指挥失控，大撤退结果演变成全面大溃退。
。
11月13日，国民政府发表告全体上海同胞书声明：各地战士，闻义赴难，朝命夕至，其在前线以血肉之躯，筑成壕堑，有死无退，阵地化为灰烬，军心仍坚如铁石，陷阵之勇，死事之烈，实足以昭示民族独立之精神，奠定中华复兴之基础。
中国军队向吴福、澄锡国防线撤退，江阴保卫战开始；至此国军以60%的精锐部队损失殆尽的代价打破了日军三个月灭亡中国的狂妄话语，淞沪会战拉下帷幕。
纵使战到一兵一枪，亦绝不终止抗战▶中国军队在闸北与日军激战。
这次淞沪会战，中国虽然战败了，但为中国民族工业内迁争取了时间。
同时它让世界清楚地看到中国政府的立场：不再等待日本“和平”地将其领土一块一块地征服侵吞，也证明了中国绝不会向日本投降。
▶淞沪会战资料图。
日军在上海浴血缠斗三个月，才勉强攻下国军的阵地，已经使得世界各国对于中国的抗日实力与决心，产生刮目相看的态度，而日军久战未胜，日本的民心士气，则出现了怀疑与困惑。
日本几乎已经可以确定，无法在短期内结束与中国的战争，那么日本就将面临其战略最大的致命弱点，就是日本缺乏战争与民生的资源，根本经不起长期的消耗，一旦它无法在中国战场上达成速战速决，那么最后的溃败，也就成为日本无法避免的命运了。
。
在淞沪会战惊心动魄的三个月当中，全中国上下凝聚出了一个共识，就是为了抵抗日本的侵略，中国“纵使战到一兵一枪，亦绝不终止抗战。
”这是中华民族历史上最为悲壮的决定，整个民族决心以全面的牺牲来面对历史危机的挑战。
淞沪会战八百壮士结局如何？。
在战役的最后阶段，10月26日晚，守卫大场防线的中国军队第88师第524团第2营400余人（报界宣传称“八百壮士”），在副团长谢晋元、营长杨瑞符的指挥下，奉命据守苏州河北岸的四行仓库，掩护主力部队连夜西撤。
在日军的重重包围下，守卫四行仓库的中国军队孤军奋战，誓死不退，坚持战斗4昼夜，击退了敌人在飞机、坦克、大炮掩护下的数十次进攻。
与此同时，上海人民也以极大的爱国热情支持和鼓励着壮士。
人们冒着生命危险，把慰问品、药品源源不断地送入了四行仓库，支持壮士们抗击日军。
战至30日，守军接到了撤退命令，中国守军冲出重围，退入英租界。
这次英勇作战，中国军队以寡敌众，共毙日军200余名，自己仅伤亡30余人，被国际社会赞为奇迹。
。
1937年11月12日，中国军队全部撤出上海，日军军包围了租界，孤军营成为孤岛中的孤岛，也成了上海抗战的最后精神堡垒。
有一段时期，孤军营未被限制普通人的出入，上海同胞可以随便和孤军接触，在通往孤军营的路上，每天人来人往，络绎不绝，如同圣徒们拥向圣地一般的景象。
。
随着上海形势的变化，日伪活动日趋猖獗，他们对谢晋元等威逼利诱，企图使其变节，但谢晋元毫不动摇。
▶谢晋元。
敌人见利诱不成，便准备下毒手。
1941年4月24日清晨，谢晋元率部早操时，遭被敌人收买的孤军内部叛徒郝某等4人突然袭击，不幸牺牲。
。
太平洋战争爆发后，日军于1941年12月闯入孤军营，拘禁了全体孤军，并将他们送往吴淞口看管，4年的孤军营生活至此结束。
此后，日军对孤军进行了百般残害，强迫孤军挖壕沟，做苦工，后来又将他们押往南京老虎桥监狱。
即使在这种残酷的环境中，八百壮士仍表现出不屈不挠的精神，与敌人展开斗争。
为瓦解孤军，日军仍将八百壮士分散看管，并将其中一部分押往杭州和南洋做苦工，直至抗战胜利，幸存者才恢复自由。
（资料来源：人民网。
趣历史。
百度百科）