2015-08-03。
08:29。
新浪体育。
显示图片续约一直没有进展。
北京时间8月3日，据《克利夫兰老实人报》报道，骑士队与今夏受限自由球员特里斯坦-汤普森之间迟迟未能达成续约。
对此，篮球专家特里-普鲁托表示汤普森最终可能将会接受一份1年价值680万美元的报价合同，然后在明年夏天成为一名非受限自由球员。
骑士与汤普森之间的续约谈判始终没有进展，关键还是在于价格的分歧。
汤普森方面希望能获得一份顶薪合同，但是这显然超出了骑士队的底线。
但与此同时，汤普森并没有向其它球队寻求一份报价合同，而且他明确表示自己并不打算离开骑士队。
据悉，骑士与汤普森之间的谈判依然还在进行，但是双方没有取得实质性的突破。
《克利夫兰老实人报》的专家特里-普鲁托表示，汤普森最终很可能将会决定接受一份1年价值680万美元的报价合同留在骑士队，然后在明年夏天成为一名非受限自由球员。
汤普森的续约事宜之所以受到外界的关注，很重要的一个原因是他和骑士当家球星勒布朗-詹姆斯拥有同一个经纪人。
自从上赛季结束之后，詹姆斯已经多次在公开场合表示骑士队应该留下汤普森，而且他相信汤普森不会去其它球队。
此前有消息称，詹姆斯会因此向骑士管理层施压，但是他已经和骑士队完成了续约，所以现在汤普森在谈判过程中并没有明显的优势。
上赛季常规赛，汤普森场均得到8.5分和8个篮板。
但是在季后赛中，随着骑士首发大前锋凯文-勒夫因伤提前退出，汤普森发挥出了很大的作用，场均数据涨到10分和11个篮板。
很显然，汤普森在季后赛中展现出了自己的价值，但是这并不意味着他足以拿到一份顶薪合同。
（罗森）