新洲女童小文（化名）突然阴部溃烂，经常大便失禁，母亲何某（化姓）怀疑女儿遭性侵，之后未依法报警，也未采取有效救治措施，反而在长达三年的时间内，反复多次对女儿粗暴打骂、体罚。
最终，遍体鳞伤、年仅9岁女孩小文不治身亡。
近日，新洲区法院一审以虐待罪判处何某有期徒刑5年。
庭审女孩被虐三年，遍体鳞伤2014年7月23日，新洲区李集街9岁女童小文死在家中，其母何某（化姓）随后被新洲警方带走。
今年3月9日，新洲检察院提起公诉，指控何某在2011年至2014年7月23日期间，以其女小文经常大小便失禁将衣裤及床单弄脏、撒谎和拿同学东西为由，无数次不给小文吃饭，或进行体罚、多次持械殴打，致其遍体鳞伤。
2014年7月23日12时许，小文在家中昏倒休克，经送医院抢救无效，于次日下午2时许死亡。
经法医鉴定，小文系严重颅脑损伤而死亡。
检察院认为，何某长时间、反复多次故意伤害未成年人身体，手段特别残忍，并致小文死亡，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。
近日，新洲法院开庭审理此案。
何某在庭上辩称，打女儿是为了管教她，而且案发当日，她并未殴打女儿。
而判决书显示，奶奶、邻居、老师、同学都证实了何某虐待打骂小文一事。
经法医鉴定，小文尸体上的伤疤遍布头、眼、手、脚、肩、背等部位，系长时间、反复多出遭受钝性打击所致。
小文的尸检鉴定中，其右顶枕部有一长3.5厘米挫裂伤，深达骨质，为新鲜创口，创口为一次形成，体表未见损伤时间相近的其他损伤。
法医分析认为，这并不是孩子自己摔倒、滑倒、跌倒造成的。
因为床上摔下、卫生间滑倒及翻墙摔跌的情况下会形成多发伤，与死者损伤情况不符。
小文系因严重颅脑损伤死亡。
声音孩子受侵害父母应给予爱孩子受伤害，父母怎么办？昨日，记者电话连线上海儿童公益组织小希望之家创办人陈岚，他从去年就开始关注这起案子，并专门就此案向新洲区检察院寄送了一份司法建议书。
陈岚解释，中国家长在照料孩子时，多注重孩子的吃喝拉撒学习考级，很少留意对孩子进行安全常识的教育。
一旦发生性侵事件，又慌了神，或自怨自艾、忍气吞声，或厌恶嫌弃，粗暴打骂，对孩子造成二次伤害。
遇到这样的情况，家长的正确的处理方法，首先是报警，依法处理，忍气吞声看似能尽快把事情给抹平了，但潜在危害很大。
报警处理，可让孩子意识到“坏人被抓起来了，正义得到了伸张”；其次，家长一定要接纳孩子，不要以为孩子受辱了就不干净了，甚至稍不如意就进行打骂，这是对孩子的二次伤害，在此基础上，要对孩子进行正确的价值观引导和心理辅导。
调查丈夫：三次改嫁的她非常要强前天，记者来到新洲区李集街，在当地村民带领下，记者在一个简陋的平房里找到了小文的继父鲁先生（化姓）。
见到记者来，这个皮肤黝黑、面相忠厚的男人一脸诧异，举手投足间显得很拘谨。
鲁先生说，45岁的何某是十堰市房县人，文盲，先后有过三次婚姻，经历过“创伤”。
1985年，她与房县一名男子结婚并育有一子，两人是父母包办婚姻，婚后感情不和，何某曾多次离家。
离婚后，2004年她认识矿工王某（化姓），后生下女儿小文，王某死于意外。
2009年，鲁先生通过某电视台一档征婚栏目与何某相识，2个多月后，何某便带着4岁的女儿小文来到新洲，两人登记结婚。
婚后，何某一直在家务农，鲁先生长期在外打工，一年回家一二次。
在他眼中，妻子不打牌、不到处玩、性格好强、能吃苦、有些完美主义。
“我给的钱养家足够了，但她非要捡别人三四亩地种，摆弄的菜园比一般人好很多。
她反感‘懒’，所以也让女儿从小跟她在地里干活。
”在鲁先生眼中，前两次婚姻的创伤让妻子变化较大。
鲁先生认为，法院对妻子判得有点重了，勉强可以接受，“哪个亲生母亲会狠到故意杀死自己的亲姑娘，外人无法理解她，我能”。
争论是虐待，还是故意伤害法庭审理认为，何某因小文大便失禁弄脏衣物、经常偷拿他人钱物及撒谎等原因，心生厌烦情绪，长期、多次以打骂、体罚等方法，对小文进行肉体和精神上的摧残、迫害，过失导致小文死亡。
判决书中称：何某怀疑小文被性侵，但多次询问小文后均未问明具体情况。
何某在发现小文可能被性侵之后，既未报警，又未对小文进行及时有效的医治，导致其阴部溃烂，阴道后壁部分缺损，经常性大便失禁。
出现上述情况后，何某未认真分析查找原因，未采取有效救治措施，反而对小文粗暴打骂、体罚。
出于对母亲打骂的惧怕，小文在大便失禁弄脏衣裤之后，将脏衣服藏在干净衣服中，将脏床单藏在衣柜顶上，而这些行为又招致何某更严厉的体罚、虐待。
新洲区法院认为，本案中，无证据证实何某实施了立即或者直接造成小文死亡后果的行为，亦无证据证实何某主观上具有侵害小文健康或剥夺小文生命的故意，但综观全案证据，可认定因何某长期、多次对小文进行打骂，尤其是击打头部，造成小文整个头皮遍布新旧程度不等的损伤，该长时间、反复多次的钝性打击，最终导致小文因严重颅脑损伤而死亡。
何某的行为与小文的死亡结果之间有直接的因果关系，但何某无主观上的故意，而是过失致人死亡，何某的行为符合虐待罪的法律特征，不符合故意伤害罪的法律特征。
新洲法院一审以虐待罪判处何某有期徒刑5年。
湖北省未成年人维权中心主任李春生律师认为，何某涉嫌故意伤害致人死亡。
因为据何某供认，小文死前不久，她曾扯住小文的头发，致其头部撞墙。
作为成年人的何某，主观上她明知这样做所产生的伤害。
法医鉴定证明，小文头上深达骨质的新鲜创口一次形成，即何某将小文头部撞墙，殴打脑袋左侧、颈部左侧，致其颅脑严重损伤。
小文昏迷后，何某放弃对小文的治疗，具有明显的伤害故意并放任被害人死亡。
李春生律师认为：在虐待罪和故意伤害致人死亡罪这二罪形成的法条竞合中，应按重罪即故意伤害致人死亡罪追究其刑事责任。
鲁某骑摩托车在检察院门口询问妻子判决情况。
丈夫：女儿疑遭性侵，她变偏激鲁先生说，2011年之前，何某每天会把女儿打扮得漂漂亮亮的，经常在头上扎很多个小辫子。
小文的奶奶江某（化姓）曾在庭审证实过这一点。
孩子有了坏习惯她也打，但那是一般大人正常教育伢的程度。
一切转变源于2011年上半年的一次意外。
在外打工的鲁先生接到妻子电话，说她怀疑小文遭到了性侵。
何某告诉他，放学回家后，她发现小文的外生殖器红肿，有外伤，小文曾指出过一个嫌疑人。
“女儿跟她妈把一些‘动作’说得很细。
”鲁先生说，何某曾为此去找人扯过皮，但对方却反咬一口，“孩子当时才6岁，在农村是件很丑的事，怕对孩子影响不好就没报警，后来不了了之”。
庭审时，多位邻居提到过小文被性侵一事，鲁先生曾呼吁法院将强奸小文的人查出来：“女儿的处女膜确实破了。
”鲁先生说，何某因此事性格也越来越偏激。
小文阴部溃烂，阴道后壁部分缺损，经常性大便失禁，鲁先生说，他亲眼看到女儿将包着大便的衣服塞进衣橱。
记者在小文生前居住的房间里看到，尽管一年多过去了，墙壁上仍有大便遗留的痕迹。
随着女儿行为变得怪异，何某也没有正确对待、引导孩子，而是像变了一个人一样，简单地选择了嫌弃与暴力虐待。
对于何某的“转变”，鲁先生也解释不清原因，只是反复说，“农活又累又忙，哪有那么多精力照顾得上孩子”。
来源：武汉晨报