扬子晚报2015-04-29。
07:54方某今年40多岁，已经到了不惑之年。
所谓不惑，其实说的就是对于人生和未来应该心里有定位，不再有啥困惑了。
但方某却沉浸在自己的“不幸”当中无法自拔。
其实，方某的不幸就是“穷”，因为自小辍学，方某没有一技之长，20多岁时曾在剪刀厂当过8年工人，后来工厂倒闭，就一直以修自行车为生，勉强维持生计。
因为穷，方某一直没有娶到老婆，跟父亲一起生活。
家里的收入，包括租房的房租和征地的补偿款，父亲都牢牢控制着，没有给方某。
为此，方某跟父亲产生了很大的矛盾，而他想到的解决办法，就是“毒死”父亲。
从2014年9月到12月，方某一共给父亲的食物里下了7次毒。
这些毒是尿素和老鼠药的混合体，这些东西都是方某偷偷买的。
为了避免父亲中毒暴毙，方某把尿素和鼠药的混合体融化在水里，喷洒在父亲的食物里。
老父亲吃了这些带毒的食物，身体越来越差。
2014年12月31日，方某的姐姐听说父亲生病，在回家看望父亲，到医院陪伴父亲挂水时，父亲又吐血了。
方某的姐姐询问得知，父亲从8月开始，一直身体不好，便血，咳血都有发生，到医院看了一次，医生说是支气管炎，但吃了药不见好转，咳血越来越重。
在方某姐姐的坚持下，父亲进行了全身检查，结果在父亲的血液中，发现了“毒鼠强”的成分。
这下，方某的父亲和姐姐报警，而面对警方的询问，方某的父亲表示有可能是自己儿子下的毒，因为父子关系很紧张。
很快，方某被江宁警方抓获，方某对自己的犯罪事实供认不讳。
对警方供述说，他光棍一个，什么都没有，想着“长痛不如短痛”，他觉得太恨父亲了，想把父亲搞死，自己也跑不掉，到时候再想办法自杀，为此他还写了遗书。
得知真的是弟弟下毒想毒死父亲，方某的姐姐非常难过，她表示弟弟精神正常，智商不行，有点呆头呆脑，反应慢，比较闷，不爱讲话。
不过万幸的是，由于方某下毒剂量不大，经过治疗老人现在已经恢复了健康。
但方某因涉嫌故意杀人罪，被南京江宁检方提起公诉。
办案检察官告诉记者，方某的文化程度低，跟别人接触少，思维方式越来越封闭、偏激，以至走了极端。
而更悲哀的是，方某的父亲开始得知儿子下毒要毒死自己非常气愤，要求将儿子判刑；而现在身体恢复好了，十分想念儿子，想想不管儿子有多大错都是亲生的，又回过头来向检察官求情，希望检方能放了儿子。
但是，人情不能逾越法律，等待方某的将是法律的制裁。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】