3月10日凌晨一点，苹果公司2015年春季发布会在美国旧金山芳草地艺术中心召开。
发布会上，1万美元起价的版本。
也成功横扫科技类网站头条。
如此高调的“壕表”，利润也相当惊人——可能为500%！。
可以有多样的表壳可供选择，包括18黄金或玫瑰金表壳。
18黄金！售价高达12万！此前观察者网有过关于这18黄金到底是什么材料的报道。
那关于“壕表”的利润到底是多少？苹果公司当然不会公之于众了，不过，在信息如此发达的时代，这种秘密怎么能藏得住呢？华尔街见闻报道，美国财经网站。
对“壕表”的利润和成本进行了分析。
来看看“壕表”的三大主要构成部分：★。
55克18金：以最新的国际现货黄金价格计算，这些金意味着需要花费1550美元。
★。
手表自身：要知道，壕表除了表壳覆盖一层金，其他的方面都和白色运动款。
一模一样，而后者的标价为549美元。
★。
制造成本：这部分的成本倒真是很难说。
除了和普通。
一样的那部分成本，黄金的制作和工艺需要耗费额外的成本。
苹果特别指出，。
使用的金是一种经特殊手法合成的专有金。
不过，考虑到大规模批量生产，后面这部分成本看起来不太可能在总成本中占太大比重。
我们爽气一点，就算手表本身成本是549美元，55克18金的加工费按照100美元计算，那么每块“壕表”的硬件总成本约为2200美元。
产品的运输费、市场推广费、销售费用等等均计入手表本身的成本，所有这些加起来占2200美元的354%左右。
也就是说，“壕表”至少需要7800美元的销售价格才能赚到钱。
但实际上，这种预测还是太低了。
福布斯（）文章指出，事实上，版。
所含的贵金属含量要低于标准18金。
每块手表所附带的黄金价值最低为640美元，因为那是贵金属和其他金属组成的复合材料。
如果按照福布斯的推理，。
预计“壕表”所称的18金当中除了黄金，还可能有白银、铜。
苹果介绍其产品还使用了陶瓷。
这就是说，上述1550美元的预估成本还是太高了。
如果按照1000美元的成本计算，那就意味着版。
的利润将高达500%。
如此高的利润意味着，如果“壕表”的销量小幅增加，则将大幅提振整个。
产品线的整体利润。
摩根士丹利分析称：如果苹果版腕表每年以3000万块的销量在高端市场渗透1%，其余。
品种进入中低端市场，那么。
在头12个月内的平均销售单价将为618美元，比我们预估的450美元高出37%。
而高盛则认为，如果“壕表”的销售份额攀升到1%，则将推升利润增长2/3，如果放弃低端消费市场，将版。
在市场份额提升至1%，手表总量不变，那么在头12个月中，苹果腕表的收入将增长27%，毛利润将增长66%。
苹果产品的利润率一直都很高。
的成本仅占终端售价的1/4。
当然，这是不包含市场推广和销售的成本。
如果你觉得国行售价高达126800元的。
。
就是智能手表售价的极限了，那么你可能真的低估苹果了。
最近来自华尔街日报的消息称苹果正在测试将铂金作为。
材料，而最终成品的售价可能是现在。
。
的三倍还多，也就是说一块铂金版。
或许将卖到接近40万元人民币，似乎将它归类为奢侈品才更合适一些。
如此相差悬殊的成本和售价，让不少网友咋舌。
多数网友表示，如此昂贵的表只是在之前的。
上加了点金，还不是纯的，买来不值得。
但有网友表示价格里还包含了科技创新……@落樱卿颜丶：从来只算材料费，无价的往往是科研和创新力，最烦什么成本价的煞笔理论，我给你找齐材料，你倒是给我组一个来啊？@黑水城幻想：所以你们觉得就这手表之外的品牌溢价和技术足以支撑它十二万的定价？@我叫哥：挨骗（）就算利润高达1000%，在果粉的信仰面前都不是事儿。
@养猪专业户王福贵：任何科技产品都是贬值极快的，苹果这次脑子进水了。
@向前冲：真正区分土豪和装逼屌丝的表，感觉挺好。
@彡：看了评论好笑，国产出的东西卖这么贵早骂死了。
