■听闻被判死刑,林某花痛哭。
通讯员罗伟雄/摄■吴某丰被法警带进法庭。
通讯员罗伟雄/摄广州两级法院集中宣判涉毒犯罪,51名罪犯过半被处以重刑;
近年女性犯罪有所增加“我是文盲……我是被栽赃的!
”听到死刑判决后,林某花仿佛无法承受,哭着表示要上诉。
去年1月,警方破获一起毒品交易案,卖方是林某花。
后警方在她的屋子里查处各式毒品超过40公斤。
昨日,广州市中级人民法院(以下简称“广州中院”)认定其犯贩卖、制造毒品罪,应判处死刑。
同日,广州两级法院对51名涉毒罪犯进行集中宣判,过半被处以重刑。
广州中院法官指出,近年来毒品犯罪一直呈高发态势,女性犯罪有所增加。
■新快报记者。
郭海燕。
实习生。
陈。
梦。
通讯员。
马伟锋。
吕明键。
杨婷51名毒犯被判刑。
其中3人被处死刑昨日上午,广州市两级法院开展集中公开宣判毒品犯罪案件专项行动。
广州两级法院公开宣判毒品犯罪案件40件,共计51名被告人分别被判处有期徒刑六个月以上至死刑不等的刑罚。
。
“51名被告人中被一审判处有期徒刑五年以上重刑的有27名被告人。
”广州中院工作人员介绍,其中3人一审被判处死刑、5人被判死缓;
还有4人被判处无期徒刑。
据了解,40件案子涵盖走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品和容留他人吸食毒品等6个罪名,涉及犯罪手段多样。
包括租住房屋开设“作坊”制造毒品、以邮递物流方式贩卖毒品、出入境时选走无申报通道走私毒品、驾车运输毒品、雇用“马仔”交接毒品、秘密容留他人吸食毒品等。
涉案毒品种类包括甲基苯丙胺(俗称“冰毒”)、海洛因、氯胺酮等,折合甲基苯丙胺共计7余克。
毒品犯罪向低龄化发展。
女性犯罪数量增多“近年来(毒品犯罪)一直呈现高发态势,且有向低龄化发展、向农村地区蔓延、容留吸毒、女性参与犯罪增多等趋势。
”广州中院刑一庭负责人表示,毒品犯罪是严重危害社会的犯罪,如今甚至造成一些农民因毒返贫,也有个别农村年轻女性因以贩养吸,被利用参与贩毒等现象出现。
来自花都法院的统计数据显示,近三年来,花都法院审结的毒品犯罪案件,涉及女性犯罪的有45件46人,占全部毒品犯罪的8%。
其中,2012年女性犯罪14件15人,2013年20件20人,2014年半年就查了11人,犯罪人数逐年上升。
广州中院工作人员介绍,如今在社会上,以贩养吸的个人小额毒品犯罪占有较大比例,交易数额小,隐蔽性强。
真正的毒品所有人和大毒枭,很难抓获。
此次对毒品案件进行集中宣判,在于向群众表达禁毒的决心。
此批案子仍然体现严惩处的高压态势,故而对其中贩卖、制造毒品数量大、主观恶性深、人身危险性大的毒品犯罪分子依法适用死刑。
窝点查出46公斤毒品。
“单亲妈妈”被判死刑典型案例昨日上午,广州中院刑庭外,家属嚎啕的哭声,响彻走廊。
一个又一个毒品犯罪人员,前来听判。
四十岁的林某花,是其中的一个。
出租屋发现大量毒品。
却否认贩毒制毒。
2013年11月,袁某龙与张某连(均已起诉)两人向林某花买冰毒。
交接完后,被民警逮个正着。
两个月后,民警将林某花和叶某聪(另案处理)抓获,在她包内检出毒品16包共16克多。
之后,民警来到林某花租住的屋子,发现大量的毒品成品和原料工具,查获含冰毒、海洛因、氯胺酮成分的毒品共计达46公斤。
之后,检方以贩卖、制造毒品罪对她进行起诉。
庭审中,林某花否认贩卖、制造毒品,说自己是文盲,是被一个叫“萍姐”的人利用了。
辩护人认为,林某花应该定性为非法持有毒品罪,是从犯。
自辩怕孩子遭报复不敢说出背后之人但“萍姐”到底是何方人物?林某花始终没法给出任何个人信息,连何时认识都无法说清。
法官认为这着实不符合常理。
经查,公安机关对林某花进行长期跟踪,后来通过侦查,提前获知林某花有交易,张某连等人和林某花有多次通话记录。
人赃并获,法院认为证据链已经完整,足以认定林某花贩毒、制毒,应当对其判处死刑,并处没收财产。
昨日宣判以后,林某花沉默几秒后,突然情绪激动喊冤。
当法官询问她听清楚没有、提醒可提交上诉状时,她声称“听不清楚”、“文盲不懂写上诉状”。
“我就是扫扫地,为了孩子读书才打工,每个月赚两千块……”林某花似乎愤怒又伤心,当庭哭着倾诉自己身世。
她说丈夫失踪了几十年,她一人独力抚养孩子长大,孩子因为家穷早早出外打工,后来受伤残疾,她内心亏欠极了。
“我怕他们报复我的孩子……”林某花说自己一直不敢说出真相,但她真的是被栽赃的。
法官因此提醒她可以把实情写进上诉状,也可进行检举。
贩卖假毒品。
一样要判刑2014年12月9日,张某龙经电话联系后,去到番禺区大石镇大石地铁站,以1000元的价格贩卖“毒品”一包给邓某强(另案处理)后,被公安人员当场抓获。
随后,民警在张某龙处缴获现金1000元、移动电话一台,在邓某强处缴获净重0.82克的白色晶体一包,但未检出常见毒品成分。
不过,张某龙对在进行“毒品交易”供认不讳。
法院审理后认为张某龙在实施犯罪,只是这在过程中,由于意志以外的原因而未得逞,属于犯罪未遂,可以比照既遂犯从轻处罚。
鉴于其能如实供述自己,可从轻处罚,决定判处张某龙犯贩卖毒品罪,处有期徒刑六个月,并处罚金1000元。
毒贩要寄万克毒品到上海。
快递员发现可疑报警抓人2014年4月17日13时许,男子吴某丰到广州市白云区的快递公司营业点,以“老姜泥”、“发泥”等名义,交寄两个装有毒品的纸箱,拟快递至上海市。
快递公司员工开箱检查发现可疑,便未将纸箱付运。
两天后的傍晚,吴某丰再次将两个装有毒品的纸箱交给该公司的快递员,拟快递至上海市。
该公司员工发现吴某丰这两个纸箱可疑,于是报警,把4个纸箱交给公安机关。
民警打开纸箱检查,发现高纯度冰毒共1.1万多克。
2014年4月21日,公安机关在白云区嘉禾街一餐厅抓获吴某丰,在其身上缴获毒品1包。
广州中院经审理认为,吴某丰虽然是初犯,也能如实供述,但他贩卖运输毒品数量大,且含量高,社会危害性极大,酌轻情节不足以折抵罪过。
昨日,法院决定对其判处死刑。
