市民在“透明电梯”里学习如何安全乘梯。
。
长沙晚报记者。
周辉霞。
摄长沙晚报讯（记者。
刘军）昨日上午，韶山北路宏景名厦座南侧电梯出现故障，导致47岁的何女士准备乘电梯下楼时，一脚踏空，在电梯井从19楼坠落至负二楼遇难。
事故发生后，长沙市质监、安监等部门已介入调查。
事故。
电梯门虽然打开但轿厢并未到达记者赶到事发现场时，看到出现故障的电梯门口有一个围挡，写着“电梯正在保养，请勿靠近”。
据一名知情人士介绍，何女士家住19楼。
出事时，她正准备从19楼下到16楼的办公室办事，“没想到出了意外”。
该大厦物业监控显示，8时10分，正在等电梯的何女士看到电梯门打开，便抬脚进电梯，却不料，电梯门虽然打开了，电梯轿厢并没有与到达楼层平行，何女士因此一脚踏空，这时，她还伸手抓住了电梯门，但最后还是掉了下去。
9时左右，消防部门接到物业的电话后赶到现场救人。
消防官兵强行撬开负二楼电梯门后，找到了何女士，只是她这时已经遇难。
调查。
近3年来该大厦电梯故障不断据该大厦居民反映，近3年来，该大厦电梯故障不断。
一位居民说，他家孩子曾两次被关在电梯里，其中有一次是电梯突然从16楼坠落至13楼。
现在，他家孩子都不愿意住家里，而是与爷爷奶奶住在一起。
随后，记者来到顶楼，看到市质监局特种设备监察处的工作人员正在对电梯进行检查，他们表示，检查结果出来后将进行通报。
同时，记者也在顶楼墙上发现一张电梯检测记录表。
从记录来看，6月10日之前都有物业人员对电梯进行检测。
只是，一位物业人员看到后，撕走了这张表格。
目前，物业负责人已到辖区派出所接受调查。
同时，物业也与何女士家属就善后工作进行协商。
提醒。
乘客应确认轿厢抵达后方可进电梯记者从市质监局了解到，目前长沙共装有电梯5万多台，其中有5000多台老旧，容易出现停电、机械故障等毛病。
去年7月，长沙设立了电梯故障应急救援电话96366，并且在全市布置了42个救援点。
如果电梯出现故障，报警后，救援人员平均在25分钟内可以赶到现场。
该救援电话设立以来，已经接报警电话并处理电梯故障800多起，解救被困人员1600多名。
长沙市质监局一位工作人员提醒，乘电梯遇到突然下坠的故障，一定要紧紧抓住电梯内的扶手，双腿微曲，让身体呈弓形，以减轻电梯突然停止时产生的冲击力对身体带来的伤害。
同时，市民在等待电梯时，应与电梯门保持一定距离。
电梯抵达乘客所在楼层并且电梯门开启后，乘客应确认轿厢抵达后方可进入电梯。
新闻链接长沙将建电梯安全教育基地0.2毫米的间隙可能要人命长沙晚报讯（记者。
周辉霞）像了解汽车一样了解电梯，掌握电梯的“脾气”，长沙市将通过建设电梯安全科普知识教育基地，提升市民电梯安全意识。
近日，长沙市质监局组织首批市民来到拟建基地湖南崇友电梯科技有限公司车间，在“透明电梯”里学习如何安全乘梯。
长沙市目前在册电梯有5万多台，但本土生产制造电梯的企业只有两家。
在该基地展区，记者看到，四五百平方米的场地内，放置有一台透明扶梯和一台透明轿厢梯。
参观人员充分感受到“透明电梯”与平时搭乘电梯的巨大差别。
一个个电梯小实验更是让参观者对于电梯故障“知其然更知其所以然”。
开门走梯，是电梯运行时最可能致乘梯人员死亡的故障，它是怎么发生的呢？在轿厢梯的机房里，试验员将电梯抱闸的间隙由安全技术规范要求的最大0.5毫米调大到0.7毫米。
参观人员随后看到，电梯的轿厢到了平层位置时，梯门打开了，轿厢仍在向下运行。
“假若这时有人进出电梯门，就会造成夹伤或者夹死的情况。
”试验员指出。
长沙市质监局特种设备处安全监察员姚景州介绍，因为投入使用时间长、运行频次高，尤其是超载现象多发的电梯，特别要加强对电梯抱闸的检查和调整，以防发生因抱闸失效引发的开门走梯。
另一种可能导致开门走梯的原因是门联锁装置短接。
试验员再次来到机房，将控制柜内的门联锁装置短接。
这时，参观人员发现电梯又出现开门走梯的情况。
姚景州介绍，维保作业人员在维保之后，如果忘记将门联锁装置复位，就可能导致这种情况出现。
他提醒市民，一旦遇到开门走梯的情况，一定要第一时间通知物业公司或电梯公司，如果不能得到及时修复，可以拨打12365向质监部门进行举报，要求政府督促消除隐患。
(来源:长沙晚报)