吴亦凡工作室发声明：干扰事业及个人健康，拖延调解7月31日晚吴亦凡工作室发声明，就公司起诉作出回应。
声明表示公司对吴亦凡演艺事业制造阻碍，并且在吴亦凡身体不适时候没有给予足够的休息时间，公司还利益分配不均，导致吴亦凡对公司失去信任。
随后吴亦凡提出解约，又借故拖延，进一步干涉吴亦凡的休息与演艺生活。
工作室已经替吴亦凡聘请专业法律团队解决该事件，并在诉讼结束之前不再回应。
查看原文（新浪娱乐）汤唯回应杂志封面遭吐槽：我觉得很特别最近某杂志推出了一组汇聚国内一线女星和模特的封面大片，原本是“金九银十”的年度重头封面，却反而激发了网友们的吐槽激情。
特别是汤唯的造型，惊起“悲鸣”无数，网友纷纷为其惋惜：“一定是得罪了摄影师吧！”昨日下午《华丽上班族》发布会后，记者在采访时也问起了汤唯这件事，汤唯说自己还是觉得蛮特别哒，说“有另外一种味道”什么的，还强调说摄影师是很权威的，但是自始至终，都没说过喜欢这个造型……查看原文（新浪娱乐）李治廷否认与马天宇断背情：纯朋友！曾与范冰冰传绯闻的李治廷，最近传出与马天宇关系亲密，被笑指是“(男同性恋)”，李治廷在澳门接受访问时否认断背情：“没有一单绯闻是真实的，我们纯朋友！。
，‘’。
！”李治廷强调现时单身，直认喜欢女生。
查看原文（新浪娱乐）