中新网4月3日电。
国务院新闻办公室今日举行国务院政策例行吹风会，财政部副部长王保安表示，中国会有一个应对老龄化、保障社会养老保险安全运行的总体安排，会有一系列的制度安排和政策设计，来确保能够做到老有所养。
国务院新闻办公室今日举行国务院政策例行吹风会，财政部副部长王保安、人民银行副行长潘功胜介绍促进社保基金保值增值为经济社会发展助力和存款保险制度建设有关情况，并答记者问。
王保安在谈及社保基金投资收益情况时表示，随着投资范围的扩大和投资比例结构的改善，总体收益会有一个提高。
但是要以整个经济发展的形势和我们金融市场的表现为前提。
在正常的情况下，其他要素不变的情况下，投资收益会有一个提高。
第二，在应对老龄化的问题上，普遍认为会有缺口，有人经过精算，说到2030年会出现缺口。
不管到哪一年，是2028年还是2035年，中国养老保险基金出现缺口是有可能的。
王保安表示，正是因为这样，建立社保基金制度就是为了应对这个缺口的重大举措，做一个战略储备，到时候一旦出现缺口，有钱能够顶得上来。
为了应对老龄化和养老保险基金的缺口，还有很多方式，比如要规范统账结合的养老保险制度，现在的缴费比例是28%，个人缴8%，企业缴20%，包括我们的机关和事业单位都要建立养老保险制度，今年开始运行等等。
从制度完善的层面来讲是一体化了，有统一规范的制度。
王保安介绍，中国要在养老体系内部精算平衡的基础上，完善征缴和支付制度。
同时，再加上战略储备，从个人的角度来看，中国会有一个应对老龄化，保障我们社会养老保险安全运行的总体安排，会有一系列的制度安排和政策设计，来确保能够做到老有所养。
