中国天气网2015-01-14。
08:57:36今天，北京降小雪。
(来源：微博)今晨(14日)，北京天空阴沉，东部郊区有大雾。
今天西部地区迎来小雪，城区有零星雪花飘落。
同时，京城依然被霾笼罩，南部地区有重度霾，需注意防范。
延庆门头沟房山迎小雪。
城区有零星雪花据北京市专业气象台高级工程师全红月14日7时30分解析，从5点的地面图上看，在华北西北部有个低涡天气系统正在靠近北京，但在这个天气系统周围并没有看到降雪，从卫星云图以及雷达回波上看；北京西部有些零散的云团，即将进入到延庆、门头沟、房山一带，这些地区有望出现小雪。
对于城区来说，有些地方只能看到雪花飘落，但还是零星小雪，出现降雪的时间大约在上午到中午。
降雪的强度与影响都比较弱，主要原因是空气湿度不够，目前大部分地区的相对湿度只有60-70%，另外底层的偏东风不强，不能把外来的水汽有效的抬升。
上午8时后，北京房山、门头沟、延庆等地已经开始飘落雪花，城区个别地方也出现了零星降雪。
今冬北京初雪回顾：合标准。
有争议今冬北京的初雪下得有点“尴尬”。
这场于9日夜间开始到10日凌晨的降雪，达到了初雪标准：全市20个人工气象观测站中有11个观测到降雪；但未覆盖城区：除朝阳郎各庄有0.1的雪量外城区其他地区都没下。
城区基本无雪，使得它成了一场“有争议”的初雪。
今晨北京东部郊区有大雾。
白天南部有重度霾另外，由于天气形势没有根本的转变，雾、霾仍持续。
今天早晨东部郊区能见度在1公里以下，天津、唐山一些低洼路段，甚至只有600米。
开车去往河北平原要注意交通安全。
今天北京天气阴沉，。
预计最高气温在2℃上下，体感阴冷，外出要注意保暖。
北京市气象台6时发布天气预报：今天白天阴有小雪或零星小雪转多云有霾，北转南风二三级，夜间多云间晴有雾或霾，2到-5℃，注意交通安全和防霾。
