据国家质检总局公布的2014年10月进境不合格食品信息，抽检不合格的这款荷兰朵奶粉重量总计18479千克，具体产品名称为：荷兰朵茵倍可婴儿配方奶粉1阶段，产地荷兰，制造商为。
.。
质检总局对于不合格原因的描述是：生物素含量不符合国家标准要求。
质检总局表示，问题奶粉是在入境口岸检验检疫机构实施检验检疫时发现的，已依法做退货处理，并未进入国内市场销售。
生物素缺乏可引起婴儿脱发、皮疹据中国经济网亲子频道了解，生物素（）是维生素复合体之一，可帮助人体代谢脂肪，对皮肤及毛发生长起到很好的作用，可以减轻婴幼儿湿疹症状。
因其在儿童早期成长发育中的促进作用，生物素成为婴幼儿奶粉的常见营养成分。
据我国《婴儿配方食品》（10765-2010）标准规定，每100千卡的生物素含量应为1.5-10微克。
2012年，香港食物安全中心曾因2款日本婴儿奶粉生物素含量检测不达标，对其提出停售建议。
该机构发言人称，膳食生物素缺乏症是非常罕见的，未曾在母乳喂养的婴儿出现。
但如果0-6个月大婴儿长期只单纯靠上述奶粉摄取生物素，不排除对健康有不良影响。
生物素缺乏的婴儿可能会出现脱发、皮疹、肌肉张力低、嗜睡等症状。
。
媒体曾揭底“荷兰朵”系假洋牌2013年5月，《新民周刊》在一期题为“洋奶粉藏猫腻”的封面报道中提及了“荷兰朵”品牌内幕。
文章揭露了所谓贴牌奶粉“改头换面”的一些手法，譬如，企业为了漂白自己的贴牌洋奶粉身世，在国外投资参股或控股或者干脆新建一个奶制品加工场，然后再编造百年品牌的故事。
又提到：“还有更聪明的如(国内商品名叫荷兰朵)，在荷兰联系了一家网店进行销售，全荷兰只有一家在卖，这种手法，重要在于可以证明这个奶粉是在荷兰本地有销售的，至于能卖出去几罐则完全没关系，因为它可以正大光明地对外宣传，这个奶粉就是国外孩子吃的，现在漂洋过海来给幸运的国内宝宝们吃。
”。
【亲子消费警报】持续关注亲子消费领域出现的各类质量与安全事件，中国经济网亲子频道编辑及时为您搜集和播报国内外孕婴童食品用品召回信息、质量事件。
本栏目内容均基于国内外权威部门、专业机构所发布信息，旨在向广大消费者提醒预警，以准确客观为要，拒绝谣言与中伤。
