销售豆浆、油条的永和大王在快餐行业内颇接地气，但标榜要做“完美油条”的永和大王石景山店日前被曝违反内部操作流程，出现油条过期反复炸的问题，昨天永和大王承认内部管理不足，并由此展开内部自检。
为保证油条品质，永和大王对油条提出要求，不能反复煎炸，要避免油腻。
在多家门店，永和大王贴出“完美油条的八大特征”的标牌明示消费者，标牌上要求油条不油腻，永和大王认为“油条重复炸制”或“未彻底滴油、控油”会影响油条品质，导致油条油腻。
但近日有媒体曝光，永和大王石景山店出现油条超时换计时牌接着卖、放凉油条回锅复炸后继续卖的问题。
按照永和大王内部操作流程，油条炸成后，放10分钟要报损，为严格审查“10分钟报损”制度，还会在传送柜上放置时间牌来计时，提醒员工在到时以后马上报损下架。
但在近期有记者多次对位于万达广场的永和大王石景山店暗访时发现，该店员工并不会按照计时牌提醒的时间对油条进行报损处理。
如果发现放置的时长已经超过计时牌的时间，就会更换计时牌，而让油条继续在传送柜上摆放直到卖掉为止。
另外，暗访中还多次发现餐厅在非高峰时段，有员工会将变凉的油条放回炸锅中重新炸，然后捞出油条给顾客食用。
而消费者通常不会注意到这些操作手段与店内承诺流程不符。
对此现象，永和大王石景山门店负责人表示，公司的规定是绝对不允许油条回锅炸的，这种做法也是不对的。
昨天永和大王北京地区负责人表示，已经与餐厅进行核实，并将调查结果汇报到总部,“对于单一门店出现的管理疏漏问题，证明我们的监控与管理仍存在不足之处。
永和大王已深切检讨并立即行动，通过营运系统检查北京地区其他餐厅，进行内部自检。
深化管理加强员工培训。
”针对油条回锅炸的问题，北青报记者从食品安全行业内相关人士处了解到，现行食品安全法规中并没有严格规定炸油条的具体次数，油条到底炸几次会出现影响健康的问题也没有统一评判标准。
对于永和大王承诺的不允许反复炸油条只是企业自己的服务承诺，针对此事政府部门也不会过多干涉。
■北京青年报