南方都市报2015-07-28。
00:00肇事车辆前玻璃破碎，前盖上有大量明显的血迹。
视频截图南都讯。
记者张钊。
通讯员交宣。
前日凌晨0时40分左右，一名“醉猫”被广州交警抓获。
4个小时以前，这名醉醺醺的男子驾车在海珠区“追尾”一辆自行车，自行车上两名成人重伤、一名小女孩轻伤。
碰撞十分惨烈，一名伤者与车前防爆玻璃撞在一起，将玻璃撞碎。
而驾车男子全然不顾伤者正躺在车头，推行对方走了约300米后，径直逃离现场。
逃逸男子为35岁的王某某，据其自述，案发当晚他和几个朋友在南沙榄核镇聚餐，席间喝了一些白酒。
散场后，朋友开车将他送到番禺区番禺大厦附近的一个停车场。
王某某自己的车停在这，从停车场的视频监控可以看到，王某某走路已经有些摇晃。
王某某约了另外一些朋友去番禺长隆酒店附近进行“第二场”。
由于约好的吃饭地点离停车场很近，抱着侥幸心理，王某某坐上了自己车子的驾驶室。
然而，车子没有向约好的地点行驶，而是上了华快，一直开往海珠区。
在海珠区双塔路，“追尾”一辆自行车，自行车上有三个人，一对年近60岁的夫妻，加上6岁的外孙女。
据海珠区交警大队吴警官介绍，自行车上的男子当时被车头撞到，直接与车头玻璃发生碰撞，随后躺在车头引擎盖上无法动弹。
而驾驶车辆的王某某压根就没有停车，推着车头的男子走了约300米，伤者落地后，王某某又径直驾车离开。
自行车上的三名伤者被送医后，男子做了开颅手术，至今仍在抢救，女子则昏迷至今，只有小女孩受了点轻伤已无大碍。
事故发生后，交警调取了王某某可能逃离路段的监控视频，发现他已经逃到了番禺区市桥一带。
一处收费站的监控视频可以清晰显示，王某某车辆前盖上有大量血迹，车前玻璃也已严重破碎。
4个小时后，王某某在居住地被抓获。
但其表示，自己并不知道发生了交通事故，也不知道自己为什么从番禺开车到了海珠，“我从停车场一出来就断片儿了。
”经过抽血检验，王某某在送检时的血液酒精含量是69.4。
/100。
。
经推算，事故发生时其血液酒精含量最少是127.6。
/100。
，属于“醉驾”。
目前，肇事嫌疑人王某某已因涉嫌交通肇事罪被警方刑拘，案件正在进一步调查中。
