余秀英接受采访，数度哽咽。
余妈妈杀死了自己儿子。
这起悲剧，发生在今年4月中旬某个深夜。
前不久，洪雅县法院依法对此案作出一审判决：余妈妈被判处有期徒刑三年缓期三年执行，父亲系从犯但免于刑事处罚。
12月27日，坐在家中，抹着眼泪，今年60岁的余妈妈对华西都市报记者说：“我很疼他，可他却无数次殴打我。
我实在没法了，才不小心打死了他。
说不后悔，是假话。
可不这样，他又不让我和他爸爸过安生日子，作孽啊……”此案主审法官、洪雅县法院刑事审判庭副庭长龚讯表示，“此案警示父母，溺爱儿女，一定要有度；同时也告诫儿女们。
，孝敬父母，也一定要有心。
否则，家庭悲剧发生后，再后悔就晚了。
”父亲报案家中出人命死者是儿子今年4月中旬，洪雅县公安局110指挥中心接到报警。
报案人叫李启民（化名），家住止戈镇八庙村八组。
“我家出人命了，死者是我儿子李小华（化名）。
”民警抵达时，李家堂屋地上，躺着一名年轻男子，已没有了生命体征，屋内地上、墙上都是血。
经民警确认，年轻男子系李启民的儿子，25岁。
死因系被钝器击打头部，导致脑组织损坏所致。
在现场，民警发现了一个带血的铁质撬棍。
是谁杀死了李小华？民警立即展开侦查。
这时，李小华的母亲余秀英突然主动向民警说：“儿子是我杀的。
”余秀英，今年60岁。
育有一儿一女，女儿已经出嫁，她和丈夫、儿子生活在一起。
儿子忤逆一月内对父母施暴十多次余秀英缘何杀死自己亲生儿？面对审讯，余秀英道出隐情。
李小华出生于1989年，因为是幺儿，李启民夫妻对李小华万分宠爱。
儿子13岁时，一向乖巧的他突然性情大变。
逃学、上网、打架斗殴，没上完初中便辍学了。
离开校园，李小华开始混迹社会。
“那时，他在城里理发店上班。
但每个月我们都要给他钱，供他开销。
”李启民说，自从儿子外出打工，脾气变得越来越坏。
有一次，他和妻子去县城给儿子送钱，儿子却把他们骂了一顿，说是嫌他们丢脸。
夫妻俩没有埋怨儿子，反而觉得是自己做得不够好。
“我当时想，可能是家里穷，没给儿子创造好条件，儿子才这么闹。
”李启民说，他开始出门打工，拼命干活攒钱，并修起来一栋两层楼的楼房。
今年春节，李小华从江苏回到家中。
哪知，儿子的这次回家，却成了这个家庭噩梦的开始。
“我们家以前养了一只狗，也不知那只狗哪里得罪了他，他每天起床就去打狗。
有一次，他母亲看不下去了，就说了他几句。
他抓住母亲的头发，一顿暴打。
”李启民说。
八庙村妇女主任王成英（音）说，她家离李启民家不远，有一次，余秀英找到她哭诉说，儿子在茶叶地里殴打了她。
原来，李小华去向余秀英要钱。
余秀英说没钱，只给了李小华10元钱。
哪知，在掏钱时，包里两百元钞票掉了出来。
李小华见状，二话不说，上前就对余秀英施暴。
据邻居说，从今年年初到案发前，李家经常传出打闹声。
“就在案发前短短一个月内，他对我和爱人竟出手十多次。
”李启民说，其中两次，他实在忍不住了，只好报警求助。
一个月内，李小华对父母施暴十多次的事实，得到了洪雅县公安局的证实。
母亲情急举起撬棍砸向忤逆儿子4月中旬的一天，清晨5点过，还在睡梦中的李启民夫妇，被儿子李小华吵醒。
与往日一样，没有过多言语，李小华便开始对余秀英施暴。
李启民怀疑儿子中魔怔，当天上午，还为他求了一卦，哪知晚上，悲剧继续发生。
晚10点过，李小华感觉喝的水有怪味，再次将李启民夫妇从被窝里吵醒。
未等李启民发话，李小华就连扇了父亲两个嘴巴。
“又怎么了？”余秀英赶紧起身。
见母亲起身，李小华便冲向母亲。
李启民见状，双手合腰将儿子死死抱住。
余秀英情急之下，便抓起撬棍，砸向李小华，正好击中头部，李小华当场倒了下去。
对话当事人“杀了他我比谁都心疼”华西都市报：儿子变坏，作为母亲，你和他谈过心吗？余秀英：问他，他什么都不愿意跟我们说。
他在外面是不是遇到了什么不开心的事情，对我们有什么意见，这些他从来都不愿意和我们沟通。
我曾经跪着求他，让他改掉坏毛病，他一点都听不进去。
华西都市报：儿子打骂你们，你们是不是早已放弃了他？余秀英：他对我们再不好，我们也没有想过放弃他。
华西都市报：案发后，你害怕吗？余秀英：那晚，我完全不知道我在做什么，现在想起来，感觉还是一场噩梦。
他就这样走了，还是我亲手杀了他。
有人会说，我不心疼他。
他可是我身上掉下来的肉，我比谁都心疼。
华西都市报：你后悔吗？余秀英：说不后悔，那是假话！哪个母亲愿意杀死自己儿子？可是，他每天那么对我们。
这样的日子，我们真的没法过。
村民请愿：希望法院给予轻判案发后，余秀英被羁押在眉山市关押中心。
第三天，一筹莫展的李启民，迎来了同村村民。
“我们都知道，你儿子是个什么样的人。
我们要给余秀英请愿。
”案发第四天，上百人签名的请愿书呈送到洪雅县公安局。
“作为生养李小华的母亲，余秀英做出这样的举动，实在是忍无可忍之后的自我防卫。
”王成英说，当看到请愿书，她毫不犹豫地在上面签字按了手印。
“尽管余秀英的举动，造成了非常严重的后果，不可取。
不过，儿子李小华的所作所为，实在太不像话了。
所以，我希望法院在权衡情与法之后，给予余秀英轻判。
”法官提醒：父母疼爱要有度儿女孝敬要有心判三缓三的量刑是如何考量的？村民请愿书是否起到了作用？“余妈妈杀儿案”有哪些警示？“开庭审理期间，法院的确收到了百位村民的请愿书，但这只能作为情的参考。
”“余妈妈杀儿案”主审法官、洪雅县法院刑事审判庭副庭长龚讯说，法院之所以给予余秀英缓刑判决，主要是基于如下考量：从犯罪过程看，余秀英杀儿，系自卫行为过当，并造成了儿子死亡的严重后果。
同时，案发后，余秀英夫妇主动报案，属自首。
另外，儿子对余秀英夫妇的长期施暴行为，是造成这起悲剧最大诱因。
龚讯还提醒说，这起悲剧系两个因素所致：一是家庭教育原因，二是儿子本身存在严重问题。
因此，父母对儿女的疼爱，一定要有度，一定要有爱的技巧，千万不能溺爱。
同时，作为儿女，一定要孝顺父母，一定要有心。
“李小华之所以性情大变，与其游手好闲、混迹社会，没有固定收入来源有关。
”华西都市报记者梁波摄影报道我要爆料（有奖爆料：20元--1000元）。
网络爆料台。
随时随地，极速爆料虚假新闻邮箱爆料：130069110@.虚假新闻举报电话：028-86969039电话爆料：028-96111邮箱爆料：130069110@.