凤凰体育讯。
6月28日，中超第16轮，舜天主场1-4不敌上海上港。
赛后，有球迷微博爆料，南京奥体中心看台上赛后不愿退场的球迷与场地负责安保的人员发生了激烈的肢体冲突。
根据部分球迷拍摄的现场视频显示，有球迷在这次冲突中受伤，有人甚至吐血不止。
据悉，事件起因是比赛结束后，有大批舜天球迷留在场地不肯离去，他们大声齐唱着球迷歌曲，也通过各种方式宣泄着对舜天俱乐部以及主帅高洪波的不满。
见大批球迷迟迟不肯离场，安保也走上看台试图将球迷们劝离，两方很快发生了争执。
在安保强行将球迷团体的领喊人员拖开后，双方爆发肢体冲突。
从球迷上传的现场视频可见，有舜天球迷在看台上遭到了多名球场安保人员的“重拳围殴”，被打的舜天球迷只得双手捂着头蜷缩在看台座位上。
稍晚，多名球迷在微博上上传被殴打致伤的图片。
其中一位伤势较重的球迷疑似被打吐血，另一位球迷则被安保人员打晕在地。
在受伤的球迷中，还有一位初中生鼓手。
两名伤势较重的球迷被送往南京明基医院接受治疗。
随后，舜天俱乐部总经理刘军紧急赶到医院看望受伤球迷。
28日凌晨2点，舜天俱乐部官方微博表态，称：球队遭遇本赛季首次主场失利之后，惊闻赛后发生球迷被打流血事件，俱乐部对此深感痛心和遗憾，我们对受伤球迷致以诚挚的慰问，并将积极协调相关部门尽快作出公平公正处理。
同时，俱乐部也将正视并尽快解决球队目前存在的问题，努力提升球队成绩，不辜负广大球迷的支持与厚爱。
