作为５月天宇最后一个肉眼可见天象，太阳系的“大个子”木星２４日晚将与“月姑娘”近距离接触，上演浪漫的“星月童话”。
届时，如果天气晴好，有兴趣的公众抬头即可欣赏到两者相依相伴的美景。
据了解，行星和月亮正好运行到同一经度上，两者距离达到最近，这一天象叫行星合月。
一年中行星合月的现象会发生几十次，除“金星合月”之外，“木星合月”是观赏效果最好的。
行星合月时，月亮和行星在视觉上很靠近，无论对于观赏还是摄影都是很有特点的天象。
整个５月，木星在巨蟹座顺行，日落时位于西南方天空，亮度约－２等，前半夜是观测木星的好时机。
天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，２４日１５时木星合月。
２０时左右，一弯蛾眉月现身西方天宇，在弯月西边不远处就是明亮的木星，木星与斜下方的金星（亮度－４．２等）和南河三星（亮度０．４等）临时形成了一个大三角。
在蓝色天幕的映衬下，星月相伴的美景清晰度很高，抬头即可看到。
有兴趣的公众如果使用天文望远镜观看，不仅可以看到木星表面色彩斑斓的条纹和平行于其赤道的大红斑，还会看到其最大的４颗伽利略卫星。
天文专家提醒说，随着时间的推移，木星和月亮相携着慢慢向下沉，大约在２３时１５分双双沉入地平线以下，感兴趣的公众要抓紧时间欣赏。
（记者周润健）