2014-11-07。
08:05吴女士和老公老张，两口子都是国企员工，有个女儿，原本有个幸福的三口之家。
可多年前，老张染上赌博恶习，从最早的小赌赌，发展到去赌场才过瘾。
瞒着老婆，老张还和朋友去了澳门赌博，一出手就是几十万甚至上百万元。
可普通工薪阶层，哪禁得起这样的豪赌，老张开始以做生意需要周转资金为由，让老婆出面帮忙借钱应急。
离婚后吴女士依旧帮着前夫还赌债，同学小王在五六年前曾借给吴女士3万元，听说实情之后念及同窗之情，只要求吴女士还6千元。
因债务纠纷起诉到法院的，多是双方已经结下仇了，债主和欠钱一方估计谁都不会有好脸色。
可昨天记者听法官说起的这个案子，虽然都是为钱打的官司，可听下来还是挺温情的。
替夫还债的好前妻，扛下了前夫签下的巨额赌债，终于感动了同学。
法官感慨，她用行动践行了一句最朴实的话：“诚实守信的人，总会有意外的收获”。
为还老公四五百万赌债妻子能借的都借了吴女士和老公老张，两口子都是国企员工，有个女儿，原本有个幸福的三口之家。
可多年前，老张染上赌博恶习，从最早的小赌赌，发展到去赌场才过瘾。
瞒着老婆，老张还和朋友去了澳门赌博，一出手就是几十万甚至上百万元。
可普通工薪阶层，哪禁得起这样的豪赌，老张开始以做生意需要周转资金为由，让老婆出面帮忙借钱应急。
丝毫未察觉的吴女士，一心支持丈夫事业，亲戚、同学，能借的都借了遍。
直到有一天，债主找上门了，瞒不下去的老张这才兜了底，“因为赌博，已经欠下四五百万元债务了。
”为了不影响当时才11岁的女儿，2010年，两口子协议离婚。
尽管分了家，吴女士依旧帮着前夫还赌债。
当然这些债务中，有前夫欠下的，也有以女方名义借的。
研究生同班同学小王，在五六年前曾借给吴女士3万元，事后多次追讨，吴女士只说快了快了，但至今未还。
前不久，误以为对方存心赖账的小王，把吴女士告上了江北法院。
结局：同学被感动了3万元债务减为6千“被告很不容易，这么多年，靠一己之力撑着整个家，还要替前夫还债。
”承办吴女士案件的法官了解到，2010年两口子离婚时，已经拿出全部积蓄一百余万元还了债。
至今，吴女士每月的收入，大部分都用来还债了。
可即便如此，还有300余万元的债务。
调解时，法官把吴女士家的境况都如实告诉了原告小王。
这时，小王才恍然大悟，念及同窗之情，小王也作了退让，只要求吴女士还6千元。
（钱江晚报）【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】