南方都市报2015-07-06。
22:26南都讯。
记者曾育军。
孙振飞。
今晚9点30分左右，位于江门市鹤山市雅瑶镇的增兆鞋厂突起大火，现场腾起蘑菇云，数十米高的火团不时冒出，并伴随爆炸巨响，鹤山市消费大队已调派多辆消防车到场扑救，目前伤亡情况不明。
资料介绍增兆鞋厂是鹤山市第一家台资企业，其董事长张锦田早在1988年就在江门新会区投资建鞋厂。
1991年，经人介绍，张锦田亲自考察了鹤山的投资环境后，毅然选择了鹤山，投资300万美元兴办了鹤山市雅瑶增兆鞋厂，主要生产系列运动鞋，产品基本出口欧美市场。
张锦田曾扩大投资，兴办了冈荣橡胶鞋底厂、冈盛橡胶鞋底厂、冈兴橡胶鞋底厂。
４间企业总投资2000万美元，工业用地面积150亩，厂房面积７万平方米，员工5600人。
其中增兆鞋厂拥有４条先进制鞋生产线，占地面积25亩，员工2400人，高峰期产值数亿元，曾是鹤山市十大外资出口企业之一，江门市50户重点优势企业之一。
该厂目前大约有1300人。
根据江门市消防支队公开资料显示，增兆鞋厂曾因管理不善，员工消防安全意识淡薄发生过几次大火，并造成重大人员伤亡和财产损失。
第一场大火发生在1994年6月11日，该厂职工用香蕉水擦地板起火，断送了17条宝贵生命，损失600万元。
第二场大火发生在2008年7月24日，原料仓库照明电线短路起火，辛无人员伤亡，经济损失达440余万元。
第三次大火发生在2009年11月4日，该厂生产车间流水线发生火灾，该厂义务消防队与鹤山消防合力将火灾扑灭。
所幸火灾中无人员伤亡，财产损失不大。
今晚这是该厂第四次大火。
线索提供。
张生。
奖金150元