四川新闻网成都7月10日讯（记者。
杜玉全）从小就对枪械感兴趣的刘强，对枪的了解可谓细致入微。
为谋取利益，造贩枪支则成了他的生财之道。
于是，刘强与谢林、郭鹏飞三人组成了一个稳固的制造、贩抢团伙。
并雇佣多人为其加工枪支零部件，刘强则以技术指导的身份指挥加工。
近日，成都市青羊区人民检察院对该制售枪支团伙提起公诉，该团伙成员分别获刑。
造枪。
机械工加工作坊内造枪2013年6月份左右，谢林、刘强、郭鹏飞纠集在一起，预谋共同制造枪支并贩卖牟利。
张建、韩平、杨帆、王猛等四人则成为刘强等三人的加工帮手。
四人均有自己的加工作坊，均掌握有较为娴熟的机械加工技能，能够独立加工各类型金属制品或机械零部件。
2013年9月，郭鹏飞联系张强，并以张建在成都武侯区机投镇的一机械加工店作为制造枪支的场所。
谢、刘、郭从市场上购买制造枪支的材料，张强进行加工制造。
其中，刘强则为技术指导。
3人与张建分别在2013年11月份、2014年1月份、2014年3月份、2014年6月份制造了枪支若干。
谢、刘、郭三人基本上平分制造成来的枪支，并按照每只2500元左右的标准，分别向张支付加工费。
过程中，在张建的引荐下，刘强和郭鹏飞还找到了张建隔壁工坊打工的王猛，让其进行钢板和圆钢的切割。
王则在明知是制作枪支零件的情况下，暗中利用该加工坊的切割机，先后4次制作了扳机、弹夹、枪柄、击锤等枪支零件毛坯若干套。
刘和郭则按每套1000元的价格向王支付加工费。
除此，在武侯区文昌路的一家加工坊工作的韩平、杨帆两人也曾按照画好的弓形模型，加工配件和钻孔切割，制作扳机、护环、弹夹、枪管等枪支零件毛坯件，并收取工时费。
售枪。
一支枪售价过万元2014年2月及4月，谢林在白某的介绍下，并由其出面交易，两次将非法制造的枪支分别以13000元和12000元买个蒋某某。
白某从中获利。
2014年6月上旬，经许某某、李某介绍，谢林再次准备将其非法制造的一直枪支贩卖给冯某某。
6月17日23时许，谢林在成都青羊区浣花小区准备交易时，被公安机关挡获。
同时被挡获的还有许某某、李某、冯某某。
现场查获仿制式手枪一支、子弹四发。
同日，警方将涉嫌制造枪支的张建、杨帆、韩平、王猛也被抓获，郭鹏飞在家中被抓获，现场查获仿制式手枪一支、子弹一发、气步枪一支、大量制枪工具。
刘强被抓现场则查获手枪两支、子弹一发、大量制枪工具，以及部分毒品。
当日，公安机关对该案立案侦查。
获刑。
11人犯非法制造、买卖枪支罪成都市青羊区检察院指控，2013年底至2014年期间，谢林、刘强、郭鹏飞经过预谋后，利用各自对枪支、弹药的了解，结成团伙制造、贩卖枪支。
张、韩、杨、王四人利用自己的机械加工技术协助进行加工生产，分工明确，并从中获取工时费。
许某某、李某、冯某某、白某等人则在其中参与买卖。
近日，青羊法院审理宣判，刘强犯非法制造枪支罪，判处有期徒刑五年，犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金八千元，合并执行十年六个月，并处罚金。
谢林犯非法制造、买卖枪支罪，判处有期徒刑六年。
张建、郭鹏飞、王猛、韩平、杨帆犯非法制造枪支罪，分别判处二到五年不等的有期徒刑。
许某某、李某、冯某某、白某犯非法买卖枪支同样分别获刑。
剿枪。
四川公安严打涉枪违法犯罪本月6日，四川省公安厅发布消息，从即日起至今年11月，四川将展开“剿枪”行动，严打持枪暴力犯罪，严查非法制造、贩卖枪支活动，严管非法持枪群体，对重点及行业场所进行清查。
将对边远牧区因历史原因私存枪支未上交的群体；通过非法购买及改制，非法持有枪支的群体；枪支收藏爱好者非法持有枪支的群体；山区农民非法持有自制火药枪的群体，进行重点收缴查控。
。
专项行动期间，将严禁非法制造、买卖、运输、储存、使用军用枪、仿军用枪、猎枪、射击运动枪、麻醉注射枪、气枪、彩弹枪、射钉器改制枪、火药枪等各类枪支以及军用子弹、非军用子弹等物品。
严禁非法加工枪支部件、零配件。
（文中人名系化名）