【邓紫棋因“耍大牌”风波压力大。
曾欲退出娱乐圈】近日，邓紫棋因“耍大牌”风波而始终处于风口浪尖，面对走红以来公众对自己的非议，邓紫棋表示：“这是每一个艺人成长中所必经的道路。
幸好我的亲人和圈内好友都会帮我排解压力，这让我感到非常开心和感动。
”问及是否曾考虑退出娱乐圈，邓紫棋坦言：“确实有过这样的念头，但是冷静下来之后觉得还是要坚持自己所喜爱的事业，不能因为一点挫折就放弃最重要的事情。
”据了解，近日邓紫棋还将前往美国太空站进行一场太空之旅，成为首位登上太空的华人歌手。
查看原文(人民网)【蔡依林新支持同性婚姻。
入围亚洲同性恋奖年度人物】蔡依林新有同性恋婚礼与女女吻剧情，表达支持同性恋婚姻理念，不但登上国外同性恋新闻专文报道，最近又入围第二届亚洲（女同性恋者、男同性恋者、双性恋者、跨性别者缩写）里程碑大奖（。
）。
评选委员认为蔡依林以自身公众人物影响力，在新专辑中《不一样又怎样》、《第二性》不惧社会舆论为爱发声，支持多元成家，获民众认同，入选“。
。
。
”，其他入围者有韩籍联合国秘书长潘基文、菲律宾变性女模。
等。
查看原文(海力网)【周家怡否认与好姐妹佘诗曼因争男人反目】近日周家怡被指与好姐妹佘诗曼在新加坡一起结识了一位金融才俊，二人因争此男生而反目，周家怡否认其事：“很好笑，全篇报道都是编的，我和阿佘都没一齐去过新加坡。
”问到她和林国斌是否已分手，她没正面响应，只称现在单身，生活愉快，要重新出发，现在的桃花放在事业上。
查看原文(新浪娱乐)