耒阳社区网站办公室里被砸坏的电脑熊艾春在耒阳社区网站办公室“讨要说法”砸完电脑后，熊艾春留下的字条。
晨报首席记者。
贺莉丹2015年7月1日，湖南耒阳市文学艺术界联合会（简称耒阳市文联）党组书记、主席熊艾春用“耒阳小竹子”的网名，在耒阳社区网站上贴出了自己写的几首诗作，遭到网友差评。
7月4日上午，熊艾春带了几人将社区网站办公室一台电脑砸毁。
熊艾春还让耒阳社区网站的工作人员拿来纸笔，并写下了“熊艾春怒砸社区电脑。
熊艾春，2015年7月3日”字样，此举引起舆论哗然，一石千浪。
目前，耒阳市委已对熊艾春作出停职处理。
耒阳社区网站无官方背景“我们就是觉得他毫无互联网知识，他以为网友发的对他的诗词的评论就是网站表达的声音，他砸了网站的电脑这个事情也就解决了。
这是一种官本位的心态。
”昨日，耒阳社区网站负责人谷先生在接受新闻晨报记者采访时称，“我们并没有做错什么，在过去，只要网友在耒阳社区网站上发表的言论不违反国家法律，不色情、不暴力，没有恶意人身攻击这些，我们都是允许网民讨论的，这也是我们创办的宗旨。
网友对你诗词有个人看法，完全是他们的自由。
”谷先生称，在此事发生前，作为网站管理员，他们并不清楚网名为“耒阳小竹子”的网友就是熊艾春本人。
在耒阳社区网站的电脑被砸后，本来他们也不想把此事告诉外界，但后来是网友告知媒体，此事才被披露的，“当时，我们想的是，这个事情，我们惹不起，至少躲得起。
”谷先生介绍，耒阳社区网站办了14年，全部由民间资金创办，没有官方资金，以确保其独立性，目前该社区网站拥有大约36万名用户。
“其实我们就是一个，用户基本以耒阳当地人为主，网友们经常在我们的网站谈论一些民生的事情，另外就是反映问题，我们还曾发起公益活动，资助过141名学生……但是我们的网站创办十几年，还从来没有遇见过像这次这样的恶性肢体冲突事件。
”在电脑被砸后，耒阳社区网站负责人谷先生赶到现场，并拨打了报警电话，耒阳市公安局灶市派出所民警将双方带回讯问。
当天，谷先生与熊艾春均出现在派出所。
但谷先生称，自从当天从派出所出来后，双方再无联系，“我们最后一次见面就是报警那次”。
去年当上文联主席耒阳市是湖南省衡阳市下辖的一个县级市，熊艾春出任的耒阳市文联主席，其级别为正科级。
记者查阅到，来自耒阳党政门户网站的一则消息显示，就在2014年6月27日上午，耒阳市文学艺术界联合会第一次代表大会在耒阳市委三楼会议室召开，耒阳市市委书记彭玉明出席会议并作重要讲话。
在随后举行的全体代表会议上，此次会议表决通过了《耒阳市文学艺术界联会会章程》、选举办法和工作报告；。
以无记名投票的方式，依次选举产生了耒阳市文联第一届委员会委员、主席、副主席，熊艾春致辞并当选为耒阳市文联主席。
熊艾春的履历显示，这位毕业于湖南省农业学校的官员，曾担任耒阳市余庆乡宣传委员、耒阳市委宣传部文明办副主任、主任，耒阳市市宣传部副部长等职。
而在此前，熊艾春的身影曾见诸于耒阳市当地诸多官方与文学协会等机构主办的活动中。
就在2010年1月16日下午，耒阳市作家协会在发明家广场邦特咖啡厅举行了40余名会员参加的新年座谈会，座谈会仪式由时任耒阳市市委宣传部副部长、市作家协会主席的陈徐德主持，耒阳市作协主席团的不少成员出席，时任市委宣传部副部长的熊艾春也应邀出席，在此次活动的最后，熊艾春还“作了热情洋溢的讲话，肯定了协会成立以来的成绩，并寄予厚望”，当地一份宣传资料称。
医院诊断有精神狂躁症昨日下午，耒阳市宣传部的一位工作人员对新闻晨报记者称，熊艾春早已不在耒阳市宣传部任职，目前他都在耒阳市文联上班，“他是文联的，我们并不清楚（这个事情），他的电话也打不通……而且这属于他的个人行为，还是要与他本人联系。
”耒阳市宣传部副部长谭才余则对新闻晨报记者称，他已经休假了，并不清楚此事，而他与熊艾春平时“也没什么接触”。
当地一位官员称，平常开会的时候也多次碰到过熊艾春，他还是表现得“挺客气的”。
昨晚，熊艾春在耒阳市宣传系统的一位不愿透露姓名的老同事告诉新闻晨报记者，在这次砸电脑事件发生后，医院方面初步诊断熊艾春是精神狂躁症，“他（熊艾春）大概在1998年和2000年左右先后发过两次病，也是由于精神方面的问题。
这两次发病时，他也去医院诊治过，中间又好了一段时间，然后又继续工作。
他在没病的时候工作表现还可以，工作也还是比较积极的，也表现得有开拓精神。
”熊艾春的这位老同事称，“目前熊艾春的家人也都陪他在医院治疗。
”记者也了解到，就在昨晚，耒阳市委已经召开针对一个熊艾春事件的紧急会议，对他进行停职处理，并责成其到医院进行治疗，对他的具体病因，耒阳市委还在进一步调查之中。
而谷先生表示，当天在派出所时，熊艾春并未表现出任何愧色，“他当场就说，我们网站的电脑值2000元，网站损毁他的名誉要赔他10万元，这样一算，我们还要赔偿他98000元。
”昨日，记者多次拨打熊艾春的手机，其手机回应的是冰冷的已关机声音。
熊艾春的部分诗作《国际保健消费指南赞》国际消费有指南，明明白白一小刊。
保健消费很分明，我写诗文把它赞。
所有技师服务好，所有顾客心里欢。
今日高兴洗脚后，明日健步去爬山。
《耒阳赞》耒水源于地球心脏，阳光来自宇宙东方。
竹海无风绿浪翻腾，奇境多姿多彩多样。
玉帝命名第一福地，紫霞弃家占居中央。
八纵南北数跨东西，乐游此地喜气洋洋。
耒阳人民要弘扬正能量。
《耒阳赞四》耒阳天下第一福地，竹海第一福地中央。
身在福中要惜福呀？惜福才会福多多啊！舞文弄墨文人事呀？吹毛求疵很不好啊！劝君不要肝火旺呀？弘扬正气才正常啊！“县级文联主席多是外行”在今年全国两会期间，政协小组讨论会上，全国政协常委、中国文联副主席冯骥才在接受媒体采访时发出警示：“必须彻底把官员、权力从协会里请出去。
”他表示，“官员在一些文艺协会任职，对于一些协会来说是种需要，好处就是官员通过手中的权力给协会开方便之门，多拨点经费，甚至给协会找个好的办公地点。
把权力请出去，文艺协会才能做到真正的专业性，只有这样，才能像我以前说的，文艺工作者要面对艺术，背对市场。
”湖南省临湘市原副市长、自传体小说《官路》作者姜宗福对熊艾春砸网站电脑事件并不感到诧异，只是感觉到有“很大的悲哀”。
昨晚间，姜宗福在看了熊艾春所写的诗歌以后，对新闻晨报记者表示，“熊艾春的诗歌体现了现在的中国县级文联主席水平的一种文学水平，很典型。
作为一个主管当地文化的领导，对于自己母语的掌握能力蜕化到这种程度，是挺可悲的！”姜宗福还说，熊艾春这次是把自己的诗歌发到网上去，而很多县文联主席“爱好文学”的方式是自费出书，“有些连书号都没有，就是印个小册子，五六元的成本，卖到二三十元，基本都是凭关系在卖。
”在姜宗福看来，发生在县级市耒阳市的熊艾春事件，折射的一种包含中国县级市在内的中国基层县的一种很典型的文化生态，是一个非常典型的“县级文化生态标本事件”。
“这个事情很普遍，我认为，发生这样的事情，是有三个原因造成的：第一，这个事件折射了中国的基层县里主管文化的领导对于文化事业的漠视。
在中国很多的基层县，一般当了文联主席的官员多是外行，他们中间很多人都是由宣传部副部长兼任的，这跟很多地方的作协主席由官员兼任的情况差不多普遍。
因为一个县的宣传部副部长一般是副科级，而文联主席是正科级，所以这些县宣传部的副部长们也都愿意兼任文联主席，等于他们的级别还提高了一级。
而且文联一般还有经费，主管演出、群众活动等等，他们也乐意兼任；第二，这些县级文联主席们虽然文化水平都不高，但很奇怪的是，他们中间很多人都喜欢附庸风雅，好像他们会读两句诗，就是文化人。
此时周围再有一些人对他们进行无原则的吹捧，他们就会觉得自己很有文学素养；第三，在中国的很多基层县，领导干部对互联网知识的匮乏到了令人惊愕的程度，他们不看书、不读报、不上网，却主管着这个县的文化工作。
”