新疆日报讯(记者姚彤报道)。
4月30日晚发生在乌鲁木齐火车站的暴力恐怖性质的爆炸案件，举国震惊，暴力恐怖分子惨绝人寰的暴行遭到全疆各族人民的同声谴责。
案件发生后，党中央高度重视，自治区党委、政府迅速安排部署处置、救治工作，乌鲁木齐市及自治区公安、消防、医疗等各方迅速响应，第一时间赶赴现场处置，运送伤员、勘查现场、排查可疑物品、现场警戒、伤员救治等工作全面有序展开。
1个小时后案件现场及周边地区秩序即恢复正常，24小时内案件告破。
坚强领导。
果断处置案件发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出批示，对案件处置、伤员救治等工作作出指示。
自治区党委迅速落实总书记指示精神，展开处置等工作。
案发十几分钟后，中共中央政治局委员、自治区党委书记张春贤立即主持召开紧急会议，就现场控制、伤员救治、案件侦破等作出部署，要求全力救治伤员，迅速侦破案件，切实做好以乌鲁木齐市为重点的全疆社会面稳控工作。
21时30分，张春贤主持召开了第二次会议，再次作出全面部署，要贯彻落实习近平总书记指示精神，坚决把暴恐分子的嚣张气焰打下去；进一步细致做好伤员救治、亲属安抚等案件处置善后工作；查找薄弱环节，堵塞漏洞，确保社会大局稳定。
在党中央、自治区党委政府的坚强领导下，案件处置及相关工作迅速有效地全面展开。
4秒钟和10分钟案发现场的监控录像显示，色地尔丁-沙吾提等2名犯罪嫌疑人在乌鲁木齐火车站从实施犯罪到引爆炸弹，过程只有短短4秒钟。
一瞬间，令人发指的爆炸犯罪发生了。
听到爆炸声，乌鲁木齐火车站管委会工作人员，以及正在附近巡逻的乌鲁木齐市沙依巴克区公安分局火车站派出所公安民警联防队员立即奔向案发现场，1分钟内即到达。
接报后，乌鲁木齐市立即启动突发事件应急响应预案，3分钟内，管委会干部、保洁员、民兵、公安民警等150余人，以及管委会、派出所在家所有车辆火速到达现场展开救援，所有受伤人员被迅速赶到的警车、巡逻车辆、社区工作车辆、社会车辆等送往医院……从爆炸声响起，到民警、工作人员赶到现场，再到伤员被全部运上车辆送往医院，整个过程只用了十几分钟！“同时，在公安部和自治区公安厅刑侦专家的指导下，乌鲁木齐市公安局立即组成专案组侦破案件，迅速锁定犯罪嫌疑人，公安人员连。
夜比对证据、侦办案件，第二天下午，即案发不到24小时，案件告破。
”乌鲁木齐市公安局副局长陶红军说。
精心救治。
暖流涌动“不惜一切代价救治伤者！”按照张春贤同志的指示，一场争分夺秒的伤员救治战斗立即打响。
“接到上级部署和救治第一名伤员，几乎是同时进行的。
”自治区中医医院医务部主任刘红霞介绍。
作为距离案发现场最近的一家医院，在自治区卫生厅的部署下，自治区中医医院立即组织救护队队长和所有外科专家展开救治。
第一批重症伤员分流到相关科室继续诊疗后，自治区卫生厅组织的自治区人民医院、新疆医科大学第一附属医院主要负责人和外科专家也赶到并迅速参与救治。
协调部分伤员转院的工作也相继展开。
案件中70多名伤员，大多是不同程度的耳外伤。
针对此，全疆各医院的耳鼻喉科专家集结起来，对伤员进行评估、会诊。
筛查所有伤员后发现，大部分伤员仅是暂时听力受损。
专家们立即展开了有针对性的一对一治疗。
救治工作中，一股股暖流在涌动，正能量在传递――自治区人民医院负责同志和200多名医护人员没有下班，做好准备接受伤员；新医大一附院派出骨科、神经外科专家赶到中医院参与救治；接收伤员的医院里，原有的住院病人得知送来案件中的伤员，立即主动腾出病床……与此同时，伤员及家属进行心理干预治疗也已展开，以纾解、平复伤者及家属的情绪。
国家卫计委派出的第一批专家于5月1日搭乘最早的航班抵达乌鲁木齐，巡查完所有伤员后，对此次救治伤员工作给予充分肯定。
70多名伤者全部得到精心治疗，到5月2日，部分伤员已经出院。
秩序恢复。
社会平稳随着案件的迅速处置，乌鲁木齐火车站及周边秩序很快恢复。
当晚，进出站列车未受影响，站台秩序井然。
5月1日10时48分，新疆首列城际列车“北疆之星”准时从乌鲁木齐出发，满载800多名乘客，前往石河子、奎屯等地。
旅客们表示，极少数暴恐分子丧心病狂的暴力行为，吓不倒人，也不会破坏大家对美好生活的追求，只会让人更加看清楚暴恐分子反人类的本性。
2日上午，记者来到乌鲁木齐火车站时看到，这里一切如常。
距案发地不到20米的平价超市老板胡茹明说：“第二天一早我们便照常营业，现场被炸坏的公共设施也恢复了，生意没有受到太大影响。
”“五一”小长假，乌鲁木齐市民或选择驾车出游，或在市内游园休闲，各出城路段车流穿梭，红山公园、人民公园游客络绎不绝。
记者在位于市中心的人民广场、南湖市民广场看到，滑旱冰、放风筝、跳广场舞的群众悠闲自得，其乐融融。
“暴力恐怖分子就是不想看到新疆团结和谐，我们相信党和政府一定能够维护好新疆的社会稳定，暴力恐怖分子的罪恶阴谋一定不会得逞。
”市民崔娟说。
（原标题：四秒钟与十分钟——乌鲁木齐火车站暴恐案后）夜比对证据、侦办案件，第二天下午，即案发不到24小时，案件告破。
”乌鲁木齐市公安局副局长陶红军说。
