新文化讯（记者。
唐奇）7月17日，长春市福祉大路上一所高校收到一封举报信，是淘宝卖家寄来的，举报该校一名学生网购包装设计加实物作为毕业设计作品，存在舞弊行为。
一件本来是暗地里操作的事情，是怎么演变成光天化日下的纠纷的？卖家说大学生买毕业设计淘宝卖家姓张，在深圳工作，他的淘宝店主营包装设计等业务。
他说，5月中旬，接了一单生意，买家自称是长春某高校的学生，姓潘，购买包装设计，除设计方案外，还包括一张推广海报及设计成品———5款包装盒。
1200元，成交，下单。
聊天记录中显示，这名学生称这是毕业设计，比较重要，务求快些，同时将这款包装的名称命名为“潘少爷龙井”。
张某花了些时间将5款包装盒设计出来，但买家要求5月28日前交货，时间紧张，于是他找到自己在长春工作的老师王某。
王某也是搞设计的，有设备，可以按照设计图纸做出实物。
交完货竟申请退款5月底，按照约定时间，王某带着实物，驾车来到了潘某所在高校，将制作好的产品交给潘某。
当晚，潘某却在淘宝上申请延迟付款。
“你已经收货，为什么要延迟付款啊？”张某发现，潘某不仅不回复，而是直接将他拉入“黑名单”。
这让张王二人非常恼火。
同时，潘某申请退款。
之后，双方在仲裁方淘宝的主持下，反复举证，开始拉锯战。
“有时候半夜还得起来，对方新出一个证据，我们就得想着反举证，因为一定时间内，不回复，淘宝就得判我们输。
”王某说，“我觉得我们没有过错，买家有两次机会可以退货，第一次是设计时可以提出退货，第二次是我把货送到他手上，他也可以当面拒绝，我们也不会收钱。
”王某认为，他们从设计到制作，付出很多心血，现在买家收货了，认为他们没有利用价值，就想“赖账”了。
王某表示，经过几次举证后，买家潘某还是得到了退款。
仲裁方淘宝给出的判定理由是，他们出售的是禁售品，但他们并不认可。
一怒向学校举报作弊虽然货款退了，但张王二人仍气愤不已，二人决定向潘某所在学校举报，并于7月17日，由王某将打印好的举报信、相关证据寄出。
“这是我委托王老师举报的，这件事里我也有错，接单时我不知道这是毕业设计，所以在淘宝的接单过程都是证据，那和替考性质是一样的，我怎么会做？”张某利用短信对记者说，“是在接单之后，买家才这么说的。
”知道后，为什么不中断设计？张某说：“这也是我中招的原因，已经付出了，不甘心。
毕竟我也有错，也正是这个原因，买家才那么猖狂。
”短信里，张某表示，接单时不论是否知情，但已成事实，自己也会成为被谴责的对象。
淘宝说张某销售的是禁售品昨天下午，新文化记者联系淘宝客服人员，经查询，判定张某退款的原因确是因为他销售的是禁售品。
这位客服人员说，手机卡、药品及违禁品都是不可以出售的，至于张某销售的包装设计归于哪一类违禁品，他也不清楚。
新文化记者通过网络搜索发现，网上的包装设计公司很多，记者联系了多个店家，在得知用途是作毕业设计之用的情况下，都表示愿意承揽这项业务，只是个别商家表示，能否过关自己决定不了。
买家说没得到学士学位证书昨天下午3点半，新文化记者通过王某提供的联系方式与买家潘某进行联系，拨打多次电话，对方一直未接，发送短信后，他回复了几条信息，称这是骗子狗急跳墙，他已经报警，并称对方侵犯了他的隐私权。
潘某在信息中表示，作品他确实用了，但学士学位证书没有得到，论文（张某）并没有写，而且对卖家的做法，他也有话说：“各种威胁我，就算是我作弊，他们也是协助作弊者。
对方做的不合格，淘宝判定我赢了，还不够吗？”王某称，设计说明，其实就是论文。
校方说开学调查后会处理王某说，举报信寄出当晚，他就收到了校方的电话答复，校方称，已经接到举报信，但学校刚好放假，要等开学调查之后，再给他一个明确答复。
昨天下午，新文化记者来到这所高校，一位老师说，大四学生在5月底就已毕业，而且基本上都已离校。
记者随后电话联系了该校院办一位值班人员，据其介绍，大四学生5月底要交毕业设计，这个设计决定是否能拿到学位证书，不过与毕业证无关，“我了解，确实有几名学生没有得到学士学位证书，但不知道潘某是否在其中。
”之后，该校院办一位负责人告诉记者：“我们确实接到了举报信，也给了举报人初步答复。
从举报材料中，不能看出学生用了该设计作品，所以还不能断定学生存在舞弊行为。
开学后，学校会在调查之后，拿出一个处理意见。
”