母亲陈小玲在天津师范大学校园里为女儿吴昕怡拍的照片。
死者家属供图4月30日，天津师大官方微博转发该校初等教育学院微博称：4月30日网上出现的关于我校吴同学死亡的消息中存在大量不实内容。
学校已向相关单位进行申诉，并保留追究法律责任的权利。
以下为天津师大初等教育学院微博全文：2015年4月10日，初等教育学院吴同学去世。
学院全体师生十分悲痛，一直以来没有公布是因为对于学生及家属隐私的尊重和保护。
部分媒体不顾及家属及学院师生的沉痛心情，失实报道，造成恶劣影响。
本着对事实负责的态度，特作以下说明。
吴同学，女，1996年6月出生，福建福鼎市人，天津师范大学初等教育学院小学教育专业2014级学生。
2014年12月初吴同学在自愿参加义务献血时被查出乙肝病毒携带后，出现敏感、恐惧心理与行为，舍友将其情况告诉了辅导员。
辅导员及时与吴同学谈心，安抚其情绪，并建议她去正规医院做相关检查，以准确了解情况。
与此同时，学院老师对吴同学的三名舍友讲解乙肝常识，消除舍友疑虑，请三位舍友继续关心吴同学，让其感受到来自同学的温暖。
院领导、老师对吴同学非常关心，希望她注意身体，保持良好心情，并及时将吴同学的状况与其母和姐姐进行沟通，学院希望她们多关心吴同学，学院做法得到家长认同。
随后，吴同学在天津总医院检查结果显示肝功正常、两对半指标异常（1、3、6项阳性），显示复制率超高（大于5.000。
7），吴同学向辅导员口述医生说具有较强传染性，同时表示其母希望她回家调养。
学院领导立即联系其母陈某某，告知吴同学提出返家休养，劝解家长不要害怕乙肝病毒携带，舒缓压力。
之后吴同学办理了缓考手续，同学们纷纷对其表示关心，班主任助理在吴同学回家前送其礼物，并嘱咐其回家途中注意安全。
吴同学在家期间班级同学始终未间断与其联系，过年期间也与她相互问候。
2015年3月初，吴同学向学院提出返校学习，并出具了在福建福鼎医院复查情况，显示复制率仍然超高（大于5.000。
7）、两对半异常（1、3、5项阳性）、肝功两项异常。
学院与其母联系，鉴于吴同学身体状况和即将带来的学习压力，建议家长让孩子继续在家休养，待身体好转再返校学习对孩子更为有益。
但其母强烈要求让吴同学回校学习，态度十分坚决，学院领导反复进行沟通无果。
考虑到学生及家长的强烈意愿，学院同意其返校。
回校后吴同学提出书面申请调宿并要求单独居住，其母也提出书面申请，要求吴同学回校读书后单独居住，并承诺承担在此期间出现的一切后果。
学院向吴同学母亲反复强调，要求家长必须与学院共同密切关注、关心吴同学，同时安排辅导员、班主任、班助以及主要班委关心帮助吴同学的学习、生活情况。
学院与学校宿舍管理部门协调，在学校住宿十分紧张的情况下为其安排了单独住宿。
辅导员经常与吴同学聊天鼓励她。
开学后，同学们普遍反应吴同学较上学期的状态积极向上，与其他同学交往时一同上课、吃饭、购物等，未表现出任何不适与异样。
在团日活动中，班委请吴同学参加情景剧表演，吴同学也表示作为班里的一份子要为班级多做贡献。
4月7日、8日，吴同学与班里同学聊天，讨论团日制作、团日表演等事情，与辅导员讨论如何更好地表演团日角色。
4月9日晚，同学去她宿舍聊天，提醒她完成英语作业，也未发现任何异常。
4月10日15：30左右，吴同学母亲给辅导员打来电话，称联系不上吴同学。
辅导员立即联系吴同学，吴同学接通电话后说自己在图书馆学习，辅导员告诉吴同学其母亲联系不上她，让她给其母亲回个电话。
随后，其母给辅导员回电，说吴同学已与其联系，请老师放心。
辅导员又在电话中向其母详细介绍了近期与吴同学的交流情况，其母向辅导员表示感谢。
与其母结束通话后，辅导员给吴同学发信息，说有礼物想要送给吴同学，吴同学表示很高兴收到礼物。
此间吴同学与其他同学发信息也说自己在图书馆，并约好晚上见面聊天。
在此期间未出现任何异常情况。
4月10日23:00左右，辅导员接到其同学电话，说吴同学的宿舍门打不开且手机关机。
辅导员立即让其联系宿管阿姨打开宿舍门查看情况，发现满屋烟味。
学校、学院领导、校医院医生、第一时间赶到现场。
120到达后，检查确认吴同学已无生命体征。
学校保卫部门速报属地学苑派出所，经公安刑警现场勘查，系烧炭自杀，并发现留有本人遗书。
