昨晚7时许，从永嘉赶来的多位病人家属仍焦急地守候在温医大附属第一医院重症监护室外。
7月2日晚上，他们的六位家人因食用了山上采的野生蘑菇集体中毒，其中5人至今仍在重症监护室抢救。
据家属介绍，年龄最大的患者潘老伯今年79岁，年龄最小的患者小潘今年26岁。
昨天晚上，在温医大附一院急诊重症监护室外，患者家属悲痛不已。
中毒的这一家人来自永嘉县桥下镇昆阳乡吴山村。
据家属介绍，当晚，潘老伯和妻子（76岁），大女儿（48岁），小女儿（45岁），儿子（54岁）还有外孙小潘（26岁）一起吃晚饭。
六人都吃了早上刚从山上摘来的野生蘑菇。
毒蘑菇有一大碗，近2斤。
7月3日凌晨，留宿在潘老伯家里的六人先后表现出腹痛，呕吐等症状。
清晨，他们来到昆阳当地诊所查看病情，但不见好转，后辗转上塘永嘉县人民医院、解放军118医院，最后于昨晚7时许，住进了温医大附一医。
图为一家人所食用的野生蘑菇。
家属介绍，潘老伯的小女儿毒蘑菇吃得最少，所以病情最轻，已经暂时脱离生命危险，目前身体各项指标趋于正常，可身体状况仍不是很稳定。
据接诊医生介绍，根据病史和家属介绍，六人的中毒原因确为食用野生蘑菇引起。
目前病人中毒情况严重，六人均出现严重的肝功能不全，凝血功能障碍，其中三人还出现合并严重的肾功能不全症状。
潘老伯及其儿子的病情最严重。
医生透露，接下来要对这两名患者进行血浆置换，后续费用目前尚不清楚。
据了解，中毒的一家人来自永嘉山里，生活收入主要靠务农和打工，经济条件并不宽裕。
这突如其来的“灾难”几乎快耗尽了全家的积蓄。
据了解，仅潘老伯父子在附一医的医疗费目前已经近8万元。
昨晚在重症监护室外，病友家属吴女士得知这一家人的遭遇后，当即拿出500元捐给了他们，吴女士说：“他们的感受我非常清楚，希望能献出自己的一点爱心”。
另一位好心人余大妈也拿出100元捐给了家属。
如果你想帮助他们，请联系病人家属黄少荣15858002258。
新闻链接：路边的野蘑菇，你不要采！连日来的阴雨天气，催生了不少山里的野生蘑菇。
但美味背后隐藏着风险。
专家提醒，野生蘑菇中存在很多有毒品种，毒性成分复杂，毒蘑菇中毒全年均可发生，但以夏秋季节为主，市民很难从外表区分是否可以食用。
同时，专家提醒，一旦误食毒蘑菇后出现恶心、呕吐、头晕、视力模糊、幻听幻视等症状时应高度警惕，及时去医院进行就诊。
据介绍，毒蘑菇种类多，毒素成分也较复杂，同一种毒蘑菇可能含有多种毒素，也有可能同一种毒素存在多种蘑菇中。
而毒蘑菇的中毒临床表现分为肠胃炎型、神经型、溶血型、脏器损害型，其中以脏器损害型和溶血型最为严重。
前者专门攻击心肝肺肾等主要脏器，后者攻击人体血细胞，造成血细胞溶解，从而导致尿血、肾衰竭等后果。
来源：温州都市报。
未经授权转载必究作者：林广/文。
姚卡/摄。
温都小编：尤豆豆。
谢宾祥。
校对：朱彤路边的野蘑菇千万不要采！点下方，祝这一家人早日渡过难关！