新浪体育讯。
北京时间1月31日17时，2015亚洲杯冠军争夺战上演，东道主澳大利亚对阵韩国；韩国队在上半场后段连续形成威胁攻门，但孙兴慜均未能把握；第45分钟，隆戈禁区外低射为澳大利亚入球，半场结束澳大利亚1-0领先。
韩国队此前5战取得全胜且是0失球，澳大利亚前5战打入12球为攻击力最强，但唯一一败就是小组赛中负于韩国。
现场座无虚席氛围热烈，双方刚一开场就体现了对峙强度，孙兴慜内切攻门瞬间被澳大利亚队长耶迪纳克踩踏支撑脚、背臀发力顶撞，比赛只打了3分钟就一度下场疗伤。
第6分钟，弗兰季奇拉拽侵犯边路突破的朴柱昊，领到首张黄牌。
此后耶迪纳克任意球攻门稍稍打高。
东道主强势前压，韩国队针锋相对也展开中前场积极逼抢，前一刻钟比赛韩国队控球率48%与澳大利亚基本形成均势。
第24分钟，寄诚庸左路任意球斜传至禁区前点，郭泰辉头球攻门顶偏。
澳大利亚随之通过右路传中形成快攻，卡希尔绕到郭泰辉身前得球，禁区右翼大力劲射被韩国门将金镇炫扑出。
随比赛深入，澳大利亚逼抢侵略性持续提升，韩国球员连有摔翻的“吃亏”场景；比赛30分钟过后澳大利亚控球率已超过60%。
但韩国队在上半场后段连续形成威胁攻势——第37分钟，金珍洙左路前插后快速挑传，孙兴慜点球点前迎球扫射稍稍打高。
1分钟后车杜里右路前插送出低平球回传，禁区中路接应的孙兴慜迎球攻门被隆戈稍稍挡高出横梁。
第42分钟，戴维森被判定无球抢位时犯规且领到黄牌，寄诚庸禁区线前任意球攻门被澳大利亚门将瑞安没收。
第45分钟，澳大利亚打破僵局——塞恩斯伯里中场直塞策动攻势，隆戈得球转身后在寄诚庸干扰下突然起脚攻门，皮球直接蹿入球门下角，澳大利亚1-0领先结束上半场。
易边后韩国队明显前压，控球率迅速提升过50%。
第59分钟，南泰熙中路灵巧前插被斯皮拉诺维奇放倒，后者领到黄牌；寄诚庸任意球传至门前，郭泰辉头球攻门未充分发力，瑞安将球没收。
1分钟后澳大利亚左路形成快攻，莱基小角度劲射被金镇炫扑出。
双方均对前场进行调整，韩国队用李根镐换下南泰熙；澳大利亚用尤里奇换下卡希尔，卡希尔下场时澳大利亚球迷全体起立送出掌声。
下半场中段出现“悬案”——克鲁泽先是在右路突破时明显假摔，1分钟后他换至左路又在一突二时自行摔倒，慢镜头显示两位韩国球员均未碰到克鲁泽；在克鲁泽倒地不起时耶迪纳克为阻断韩国队进攻故意犯规，领到黄牌，裁判也向“连续假摔”的克鲁泽出示黄牌；但克鲁泽在场边调整时非常痛苦，澳大利亚将其换下后他是坐着担架且哭着离开球场。
澳大利亚右后卫弗兰季奇也因伤被换下。
下半场后段澳大利亚已是全力防守，韩国队连获任意球但未能制造威胁，孙兴慜任意球远射还放了高炮。
比赛后段韩国队将中后卫郭泰辉顶到锋线。
第91分钟，韩国队扳平比分——郭泰辉争高点引出战机，韩国荣趟球前插后寄诚庸送出助攻，孙兴慜禁区内面对门将施射破门，双方进入加时赛。
加时赛第105分钟，尤里奇护球很硬朗，沿底线穿当过了金珍洙后传中，金镇铉挡了一下落在门前，特罗伊西打空门成功。
澳大利亚2-1反超比分。
此后韩国无力扳平，澳大利亚从而历史上首次捧起亚洲杯奖杯。
澳大利亚队出场阵容：1-马修-瑞安；3-戴维森、6-斯皮拉诺维奇、20-塞恩斯伯里、2-弗兰季奇；5-米利甘、15-耶迪纳克；7-莱基、10-克鲁泽、21-隆戈；4-卡希尔韩国队出场阵容：23-金镇炫；5-郭泰辉、19-金英权、20-张贤秀；3-金珍洙、6-朴柱昊、16-寄诚庸、10-南泰熙、22-车杜里；7-孙兴慜、18-李庭协责编：王栋