温州网讯。
昨天，广受关注的“瑞安孕妇重度烧伤”一事有了新进展：家属称，王芙蓉现阶段治疗急需型血小板；事故初步认定为由燃气泄漏引起的爆炸事故。
5月9日晚11时许，怀孕8个月的王芙蓉和母亲在厨房煮夜宵时，厨房里突然发生爆燃，一家四口不同程度烧伤。
据悉，目前捐给王芙蓉一家的爱心款累计突破600万元。
王芙蓉已有较清晰的意识王芙蓉的叔叔王先生说，5月20日，王芙蓉做了清理坏死皮肤的手术，术后恢复情况较为理想，虽还不能说话，但已有较清晰的意识。
王芙蓉的丈夫和她的父母也恢复得不错。
但是让家属担心的是，前天医院通知说王芙蓉需要型血小板，但目前瑞安市血库存量不多，这几天他们正发动亲戚朋友捐型血小板。
瑞安市血站得知这一情况后，第一时间通知志愿者前来献血。
据血站的相关人员介绍，目前已有4名志愿者提供血小板，可满足本周用量，但如果下周一还是需要血小板的话，就需要社会上的好心人继续献出爱心。
据介绍，想为王芙蓉捐型血小板的热心市民，可到瑞安市血站献血，也可直接到市中心血站献血，献血时向工作人员表明是献给王芙蓉即可。
调查组初步认定4点结果事发后，瑞安立刻成立事故调查组展开调查。
据事故调查组组长、瑞安市安监局副局长顾荣华介绍，目前该起事故已有初步认定结果：一是此次事故的性质已基本确认为燃气泄漏引起的爆炸事故；二是爆炸部位也已基本确认，是位于厨房间洗碗水槽下方的一个密闭的空间；三是爆炸主因，燃气泄漏扩散蔓延，与空气混合成爆炸性气体，当浓度达到爆炸极限下限时，遇到点火源，瞬间产生爆炸；四是排除由户外管道燃气泄漏引起爆炸的可能性。
据调查组介绍，下一步将根据相关规定查清事故责任，主要是要查明这起事故是不是生产安全责任事故。
本文转自：温州网