中新网8月18日电。
据中国国防科技信息网报道，美国军方近日授出多目标杀伤器()相关合同，多目标杀伤器可用于拦截一枚来袭导弹释放的多个弹头和诱饵，从而提升导弹防御系统的效率。
美国导弹防御局授予雷神公司价值977.5608万美元的多目标杀伤器概念竞争性成本加固定费用合同。
据悉，多目标杀伤器可以拦截一枚来袭导弹释放的多个威胁目标，故需要关注先进传感器、转向和姿态控制及通信概念。
雷神公司通过评估相关概念的技术成熟度，为所有关键部件确定优先顺序，降低任务风险，此外，雷神公司将负责多目标杀伤器概念验证样机演示验证项目。
工作将由雷神公司在亚利桑那州图森和阿拉巴马州亨茨维尔的先进导弹生产线进行，预计将于2016年5月完成。
多目标杀伤器可以一次发射中拦截多个复杂的导弹威胁，将使美国的导弹防御能力更加有效。
洛·马公司已经开始为美国导弹防御局定义多目标杀伤器的导弹防御系统的概念。
洛·航天系统公司导弹系统兼高级计划副总裁道格·格雷厄姆表示，“我们将制定并探索一个拦截器摧毁多个弹头最有效的解决方案，这是改变导弹防御作战成本曲线的重要一步。
……我们优秀的工程师将创造一个超高性能系统，该系统可以在大气层外以每小时数千英里的速度作战。
”该系统可以拦截一枚导弹释放的包括弹头和诱饵在内的多个目标。
根据970万美元的合同，洛·马公司将研发用于美国国家弹道导弹防御系统陆基中段防御()的拦截器系统感念。
为此，洛·马公司将研究先进传感器、通信和转向以及姿控技术和方法，并找出技术风险降低方法。
这种做法不仅能强化美国对潜在导弹袭击的防御，也将降低拦截器的数量。
与此同时，波音公司正与洛·马公司、雷神公司联合发展弹道导弹防御多目标杀伤器，只发射一枚多目标杀伤器，就能探测、跟踪并拦截多个不同的来袭弹头和诱饵。
美国导弹防御局()官员8月13日宣布授予波音防务、航天与安全分部980万美元的合同，开展多目标杀伤器()的设计。
目前美国导弹防御局的陆基拦截弹携带一个可以探测、跟踪和攻击敌方弹道导弹弹头，并通过动能杀伤对其拦截。
而多目标杀伤器将由一枚拦截弹发射，多个杀伤器可以攻击多个来袭弹头。
此外，弹头将被设计为能彼此通信以协调攻击。
据悉，该多目标杀伤器与美国导弹防御局2009年取消的多拦截器()项目功能类似。
可能将由与美国海军-3导弹类似的弹体发射。
目前，三家公司需要在2016年5月前完成这一阶段的工作。
官员希望最终产生一名承包商来进行项目的开发和制造。
(张肇瑞)