事发路段东快讯（记者王一/文陈腾健/图）前晚10点左右，大雨滂沱中，一辆“路虎”破“浪”奔驰在福州上街大学城一高校校园里。
车轮溅起的积水，将路旁学生衣服弄湿，有同学上前敲窗责问，双方起了争执，惹来年轻司机棍棒相加，甚至还用上了“防狼喷雾”。
目击者发现，路虎车内三人中有该校女生。
最终，在民警的协调下，司机掏5000元了事。
目击者路虎司机校内溅水后与学生发生争执昨日，微博网友“”将路虎车司机溅学生一身水后，又将学生打伤一事发布网络，很快成为热门话题。
不少人想要找出打人司机，更有网友猜测该司机到校动机和身份。
“”在微博中表示，殴打事件起因是由于路虎车溅起积水，弄湿了一名路旁同学导致。
双方发生争执后，路虎车司机从车内拿出棍棒，对学生一阵殴打，还用喷雾剂对准同学眼睛猛喷。
东南快报记者经过一番周折，找到了目击者小桃(化名)。
据她表示，事发前晚10时许，在该高校一号食堂附近。
“当时雨非常大，食堂附近地势较低，积了不少水。
我朦胧中就看到一辆车，速度很快地从校门方向冲了过来。
”小桃回忆，车子猛地从自己身旁驶过，车轮碾起的积水，一下溅到了她的鞋子上，“很多路上走着的或是路旁站着的同学都中了‘招’。
”小桃说，就在第一食堂门口，车子猛地停了下来，之后她便看到一名男生冲到车前，双方没说两句话便动起手来。
“司机先是从车子里拿出棍子，对准男生就是一顿猛打，后又拿起车里女生包中的喷雾剂，对着男生的眼睛一个劲地喷射，争执之间男生有还手，但最终却被打倒在地。
”看男生倒地不起，司机随即跳上车扬长而去。
所幸一旁同学打电话报警，民警和学校保安随即赶到现场。
发现男生伤情并不严重，才将其带到了派出所。
根据小桃的说法，打人者当时驾驶着一辆路虎牌越野车，车内共有三人，两男一女，女生是本校学生，打人男子看起来只有20岁上下。
警方司机花5000元与学生私了一位知情人向东南快报记者表示，这辆路虎车为上街镇一家木雕厂厂主所有，打人男子应与厂主有亲属关系，且打人时车内的女生确为该高校在校生。
但这一说法记者并未从警方得到证实。
而昨日，记者从出警民警处了解到，接到报案后，警方很快便锁定了路虎车司机，并责令司机本人前往派出所接受处理。
该民警告诉记者，不少目击者曾看到该司机多次出入校园，司机应为上街镇本地人。
根据路虎车司机交代，双方发生矛盾的原因是被打学生曾用雨伞敲击车窗，但被打学生并未承认。
司机到案后，被打同学同意对方调解处理的要求，司机最终掏出5000元赔偿金并向其道歉。
超新闻，潮生活，欢迎关注东南快报官方微信（搜索微信公众号“东南快报”）