光明网01-09。
10:24显示图片未获前妻家人谅解，因故意伤害一审被判无期本报讯（华商晨报华商响网记者汤洋）儿子要带女朋友回家，金某为了会亲家，将前妻王某接回家暂住。
没想到二人酒后发生冲突，金某用烟灰缸、凳子腿等打死前妻。
昨日，法院发布的判决显示，因金某未获前妻家人谅解，其因故意伤害一审被判无期徒刑。
会亲家接回前妻酒后起冲突1990年10月，金某和王某登记结婚，婚后生下一个儿子。
2013年11月初，两人办理了离婚手续，王某搬回娘家居住。
20天后，因儿子要带女朋友回家，两家要会亲家，为了给亲家一个好印象，金某将王某接回了家，让她暂住几天。
王某回家第二天晚上，金某和她一起吃饭时，两人都喝了点酒：“我喝的白酒，她喝的啤酒，喝到第二瓶的时候她就开始哭，说离婚了就不好复合了。
”金某说，王某给姐姐和弟弟打完电话就用拳头打他两下，又踹他一脚，到厨房拿出菜刀，还骂了他一句，“我俩就打了起来，我从床头上把烟灰缸拿下来，打她的头，当时就出血了，我接着用拳头打她头。
”王某打电话，金某抢下电话就给摔了，“我用凳子腿打她头部和脸，打了能有十多下，用脚踢了肚子几脚，她就躺在地上不动了。
”之后，金某给儿子和亲属打电话，并拨打110报警电话投案，公安人员到达现场后，将在家中等候的金某抓获。
经鉴定，王某因大脑、小脑广泛性蛛网膜下腔出血及脑挫伤导致重度脑机能障碍而死亡，殁年48岁。
法院：有自首情节，可从轻处罚法院开庭审理此案时，金某对起诉书指控的事实及罪名无异议也无辩解。
其辩护人提出，金某有自首情节，其为初犯、认罪态度好，本案系民间矛盾引发，应对金某从轻或减轻处罚。
王某的母亲证实，两人在离婚前，金某曾用凳子打过王某的头部。
法院审理此案认为，金某因情感琐事而持械击打被害人头面部，并致被害人死亡，其行为已构成故意伤害罪。
公诉机关指控的事实和罪名成立，予以支持。
经查，金某作案后拨打报警电话主动投案，并在家中等候公安机关抓捕，在侦查阶段和庭审时均能如实供述其主要犯罪事实，其行符合自首构成要件，依法构成自首。
本案属于民间矛盾引发，金某系初犯、认罪态度好。
金某故意伤害犯罪，致一人死亡，后果十分严重，被害人家属不予谅解，请求从重处罚，但鉴于本案属民间矛盾引发，金某具有自首情节，故可对其从轻处罚。
昨日，法院发布的判决显示，金某一审被认定犯故意伤害罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
来源：。
华商晨报