南方都市报2015-01-06。
00:00四川师范大学“大学生性文明与性健康”课试卷截图。
南都讯。
记者刘洋。
昨日，网友@四川高校新鲜事儿爆料称，四川师范大学“大学生性文明与性健康”这一课程的期末试题“惊现神考题”，压轴题为“如何看待大学生约炮”。
对此，出题老师向南都记者澄清，爆料网友曲解了题目，本意实为“大学生如何看待约炮”，旨在引导大学生从性道德、性文明等角度反思该行为。
据南都记者了解，这一课程属于四川省精品课程，在四川师范大学受到学生的广泛欢迎。
出题者澄清网友误解对于“约炮”出现在试卷中，有网友认为很贴近现实，大学教育理当如此；也有网友认为，作为正规大学的期末考试，不应出现如此低俗的讨论。
根据网友发布的图片，这是试卷的第五题(论述题，20分)，题目原文为：“目前社会上有一种现象，通常不是想恋爱却又有性需求想满足的人，通过网络聊天软件找他人相约见面发生性关系，俗称约炮。
作为一名大学生，你认为应当如何看待这种现象？”确如出题老师所言，首发网友曲解了题意，在传播中引起一些误解。
“大学生如何看待约炮与如何看待大学生约炮，完全是两个概念。
”出题者、四川师范大学生命科学学院老师王煜告诉南都记者，设置此题的初衷是希望学生树立正确的性道德和性观念，对“约炮”等虽然没违法却不道德的行为有理性的认识，没想到会被学生传到网上引发争议。
王煜介绍，“大学生性文明与性健康”是四川师范大学的一堂全校选修课，本学期有500多人选修，分两个班，32学时。
“我们在1月4日举行了期末考试，总分100分，那道题的分值是单题最大的，前面还有题目涉及性生理、性心理、性文化等专业知识。
”王煜表示，“约炮”这类话题在日常的课程中也曾涉及，该课程的主要内容就是结合当下的社会热点话题，让学生科学地接触、讨论性知识。
“引导学生树立正确的性道德观”南都记者从该校多个学生处获悉，此课程是学校“最考人品”的选修课，放出来往往几分钟就没了。
一个曾上过此课的学生讲述，“我最初是觉得好奇，去听了后才发现真的可以学到东西。
”实际上，这一课程属于四川省精品课程，此前一直由该校政治教育学院副教授田华任课。
田华2013年在接受当地媒体采访时介绍，授课时还会请医生、生物老师、同性恋者从各自维度传播性文化和性知识。
近一年，田华被外派到韩国交流，课程便暂由王煜代任。
昨日，南都记者也联系到田华，她认为，“大家对约炮这个词太敏感了。
我们在课上的立场是反对这种没有情感基础、没有责任感的行为，引导学生树立正确的性道德观也是开课的重要目的之一。
”王煜表示，根据此前所做的调研，当前大学生在性方面的不良行为有一定数量。
“光靠这一门课肯定难以改变很多，但我们也希望做的努力能得到理解，更希望得到社会各界的帮助。
”【想看更多南都精彩新闻资讯请浏览南都网（.）或关注南方都市报官方微信。
（微信号：）】