■像这样挖入山体腹部的洞穴，在封门山有七八个，最深的达300米。
钱江晚报记者。
储永志。
朱卫国听说，整座青山快被滥挖成了“腹里空”，1月27日，记者闻讯赶到青田县采访。
出了青田县城，经过十多公里车程，再走三四公里路，就到了出产青田石的山口镇封门山。
矗立在记者眼前的封门山，大片的山体已经垮塌下来，远远望去，山上就像长满了一块块巨大的疤痕，山上滚落的石块堆满山脚，有不少已坠入到了河中。
■好端端大山，到处坍塌，疮痍满目。
一处裸露的山体上，三个村民正在寻找有价值的青田石，见到记者拍照，三人异口同声地说：“我们只是来拣宝石，不是非法盗采的。
”村民用手指着山头告诉记者，挖洞找宝石的人都在上面。
沿着狭窄陡峭山道往上攀爬了个把小时，汗水早已湿透了记者的内衣，这时，面前出现了一个停工的矿洞。
洞口高近三米，洞深望不到尽头，四壁斑驳的洞内，停着一辆拖拉机和一些采矿工具。
带着一条大黄狗看守矿洞的夏师傅说：“前天央视曝光后，这里本来都在采挖的村民一下走得精光，矿洞已经停工两天了。
”■一处停工矿房，不时有人找“宝贝”。
告别老夏，记者继续前行，一路上，矿洞一个挨着一个，有的矿洞掩映在乱石之中，有的矿洞已挖到了悬崖峭壁，有的矿洞深达300米，“腹”中掏空如此，随时都有坍塌可能。
据村民介绍，挖矿人中80%都是私人承包的，所挖对象多有价目，比如，承包一条河，一年就要50万，朝石山放一炮，10万元，转租一个挖过的老洞，5万元……长期的无序开采和偷采，已使整个山体百孔千疮。
在山上，记者不时发现当地政府设立的警示牌：“严禁私挖乱采矿石，违法行为，违者必究”。
但偷挖乱采者视若无睹，致使这些禁令牌形同虚设。
■当地有关部门剪断了非法采矿的用电。
从山上下来回到山口镇，记者发现该镇虽山区小镇，但却轿车穿梭，新楼成排。
靠山吃山，靠石吃石，这一切，都是因为有了家门口的青田石。
徜徉街头村口，随处可见堆在路边、房前的石头，在一家石雕馆，一件青田《九龙椅》，要价三千万元！挖到一块宝石，就是一套别墅钱，正是由于一夜暴富的心理驱使，才使得不少村民疯狂挖石，好端端将一座青山挖成了“腹里空”。
■山口村的家家院内，几乎都有山上挖下来的原石。
“不能再让青山再遭摧残”，1月25日，央视财经《经济半小时》就《青田石：被“掏空”的大山》曝光当夜，青田县副县长陈海民即带领联合执法组，赶到山口、方山等多个青田石矿区突击检查。
1月26日上午，青田县又专门进行矿山整治部署，县委书记徐光文要求，加大力度，重拳出击，全力推进矿山整治，促进青田石产业的健康有序发展。
更多精彩内容可关注浙江新闻客户端。
苹果用户可登入搜索“浙江新闻”下载；安卓用户请可在各大市场（如豌豆荚、360手机助手、小米应用商店、应用宝、应用汇、安卓市场、安智市场、机锋市场、91手机助手、百度市场等）搜索“浙江新闻”下载。
