2015-05-19。
08:50。
新浪体育。
显示图片《马卡报》封面：曼联标价德赫亚4000万。
本赛季尚未结束，皇马已经马不停蹄开始下赛季的收购，据《马卡报》报道，皇马正在全力求购曼联门将德赫亚。
据《马卡报》介绍，德赫亚已经跟皇马达成了口头协议，西班牙门神已经决定在今年夏天前往伯纳乌。
《马卡报》称，德赫亚早在数个月前就已经和皇马达成了加盟协议，皇马将给他一份税后年薪超过360万英镑的合同。
现在唯一的阻碍就是转会费。
《马卡报》的消息透露，曼联起初希望从德赫亚身上得到5000万欧元的转会费，因为早在2011年他们花费了2000万收购德赫亚，不过5000万欧元的转会费显然不大现实。
事实上，德赫亚的合同在明年到期，这严重影响了曼联要价的筹码。
皇马的第一份报价2000万，他们希望转会费不会超过3000万欧元。
据最新出版的《马卡报》消息，曼联将德赫亚定价为4000万欧元，不过对于一名还剩一年合同的球员而言，4000万依然很昂贵，皇马则希望送出科恩特朗来抵消部分转会费。
2年前，曼联曾追求过科恩特朗，后来因为未能在转会截止前完成手续，因此错过了科恩特朗。
上周曼联与阿森纳的比赛后，曼联主帅范加尔承认有球队求购德赫亚，“他是一名西班牙人，他的女友也是西班牙人，他能去另一家伟大的球队，所以这对他而言是一次艰难的决定，但是俱乐部不应该让他轻易离开。
”。
相关链接：德赫亚与皇马已达成个人协议。
曼联列替代名单(平次)