南方都市报2015-04-29。
00:00昨日上午，港铁龙华线深圳北站，在地铁职员和乘客帮助下，一名孕妇在站台上诞下一名女婴。
读者供图昨日上午，在港铁深圳北站，一孕妇突然腹痛似要生产，在乘客和地铁工作人员的热心帮助下，孕妇在站台上顺利产下一名女婴。
这名深圳地铁里诞生的第一位地铁宝宝小名可能叫做“北北”。
地铁上孕妇突然腹痛黄先生家住深圳龙华新区大浪办事处华侨新村附近。
昨日早上，他陪同怀孕的妻子打车前往龙华人民医院检查，由于妻子左脚上有血栓，上车后两人又临时改变主意，决定前往北大深圳医院，于是打车到了地铁四号线龙胜站。
昨日上午9时30分许，黄先生和妻子梁女士上了地铁，刚走一个站到了上塘，妻子就说肚子很痛。
黄先生说，妻子的预产期是今年6月6日，所以一开始并没有想到有可能会生产。
当时已经过了早高峰，但四号线的车厢里还有不少乘客。
看到梁女士的反应，很多乘客开始帮忙出主意，有人建议先到站台上。
起初梁女士还想坚持到医院，但又过了两个站后，梁女士感觉憋不住了，于是列车行至深圳北站时，黄先生和其他乘客抬着梁女士下了车。
港铁深圳北站站务员罗静怡当时正在站台层执勤，听说车上有乘客肚子不舒服，就跑上车和其他乘客一起把孕妇抬下了车，同时通过对讲机通知车站工作人员，随后展开救助。
不到半小时诞下一名女婴黄先生扶着妻子到了站台上，妻子已经走不动了，就在距离轨道两三米的地方躺下来。
此时，港铁深圳北站工作人员已经拿来了几张毯子，垫在了梁女士身下，又用布带、栏杆在周围设置了警戒线，工作人员同时拨打了120.过了一会，梁女士表示要生了，工作人员赶紧拿来地铁站里的红雨伞，在周围撑开进行遮挡，保安在旁维持秩序，扫地的阿姨拿垃圾袋装用过的纸巾。
不少路过的乘客也加入救助行列。
黄先生说，到了地铁站台后，有两位好心的女士在旁边帮助，“一个年约50岁的阿姨一直在说，孩子不要怕，还有一位二三十岁的女士也拉着妻子的手鼓励，让她不要慌。
”旁边的人也都在鼓励黄女士坚持一下，很快小孩的头伸出来了，不到半小时诞下一名女婴。
黄先生和太太此前有过一个女儿，今年快6岁了。
由于预产期还早，黄先生和妻子在去医院的途中没有带任何多余的物品，孩子出生后，黄先生脱下上衣，裹住刚出生的女儿，自己光着膀子。
产妇可能弄错了预产期港铁深圳北站站长李燕燕介绍，婴儿出生后，120的工作人员也赶到了现场，医护人员剪断脐带，对产妇和婴儿做了简单处理后，准备送到医院。
由于产妇身体虚弱无法行走，几名工作人员用担架抬着产妇进入电梯，送上救护车。
经医院检查，女婴5斤3两，母女平安。
李燕燕说，事后查看监控录像发现，孕妇是早上9时46分到深圳北站站台上的，10时16分离开站台，10时23分上了救护车，整个生产过程不到半小时，“看到孕妇生产很顺利，现场的工作人员都很开心”。
昨日下午，南都记者在病房内看到，梁女士躺在床上休息，女婴就在妈妈身旁，不时伸出小手往空中抓去。
黄先生表示，此前医院检查妻子的预产期是6月6日，距今还有一个多月，但是昨日医生检查后表示，大概是妻子弄错了日期，正常预产期就是4月27日。
深圳第一个地铁宝宝昨日下午，港铁深圳相关负责人和工作人员前往医院探望产妇梁女士，并买了一些礼品，包括吃饭的碗和衣服，让病床上的梁女士十分感动。
黄先生今年33岁，老家在广西百色，来到深圳工作已有十几个年头。
他说，没有想到自己会碰到这样的事情，“当时太紧张，脑子一片空白，感觉手足无措。
”在医院见到港铁深圳的工作人员，黄先生不停表示感谢，他也没有忘记地铁站的毛毯，“过几天，等我洗干净了，再给你们送回去”。
黄先生请地铁工作人员帮忙给孩子起名字。
地铁工作人员笑着说，“既然孩子在深圳北站出生的，不如小名就叫北北吧。
”昨日，港铁深圳站务经理赵昉表示，这是在深圳地铁上出生的第一个宝宝，也是港铁年龄最小的一名乘客。
据南都记者了解，深圳地铁此前没有孕妇在地铁上生产的案例，因此此次出生的宝宝也是深圳第一个地铁宝宝。
昨日港铁深圳特别对现场热心提供帮助的乘客表示感谢。
赵昉介绍，地铁站经常举行一些急救演练，地铁站站务主任以上都会掌握一些基本的护理常识，碰到乘客突发心脏病和羊痫风等疾病，都可以及时提供帮助。
。
南都记者。
刘颖。
赵炎雄事主寻人热心乘客，你们在哪？我想当面感谢一位阿姨帮忙抱着孩子，一直送到医院才离开黄先生表示，当时站台上有两名乘客一直在提供帮助，一位是年约50岁的阿姨，短头发，她拉着妻子的手，“一直在鼓励，说孩子不要怕”。
孩子出生后，这位阿姨一直帮自己抱着孩子，一起坐救护车送到了医院，把孩子交给医院护士后才离开。
“我想留她的电话以后表示一下感谢，但她没有留，说不用了。
我现在非常希望能够找到她当面说声谢谢”。
还有一位二三十岁的女士，在妻子生产的过程中也一直握着妻子的手，一直在鼓励，说不要慌。
孩子出生后，这位女士可能要赶着去上班，就没有再见到，黄先生也希望能找到她当面表示感谢。
【想看更多新鲜资讯请浏览奥一网（.）或关注奥一网官方微信。
（微信号：）】