10月15日，墨西哥城，墨西哥数所高校学生在墨西哥总检察院前举行示威活动，要求政府交出43名失踪学生。
墨西哥政府7日公布今年9月40多名学生失踪案调查的重要进展，根据犯罪嫌疑人指认已找到大量遗骸。
据嫌疑人供述，当地贩毒集团屠杀了这些学生并焚尸灭迹。
警方枪杀6人，剩余43学生转交毒贩总检察长卡拉姆7日在首都墨西哥城举行记者会，详细通报学生失踪案调查进展。
卡拉姆说，已有被捕嫌犯供认，失踪的43名师范学校学生已经被杀害。
但在调查结束之前，他们的状态仍为“失踪”。
9月26日，数十名外地男性大学生来到格雷罗州伊瓜拉市筹款，与警方发生冲突后失踪。
根据当局调查，这些学生在当地强行征用4辆公共汽车，警方接到市长何塞·路易斯·阿瓦尔卡的命令前往拦截，发生冲突后朝学生开枪，打死6人，将其余43人移交给当地贩毒集团。
失踪案引起举国震惊后，市长路易斯携妻子弃职逃亡，直至本月4日在墨西哥城一处隐蔽区域遭逮捕。
根据当局调查，路易斯与这些学生先前有过冲突。
因作为当地一个儿童保护机构负责人的妻子即将发表一次演讲，路易斯担心这些学生前往阻挠破坏，下令警方予以拦截。
毒贩屠杀学生，。
垃圾填埋场焚尸卡拉姆在记者会上出示多段视频，显示警方在一条河中找出的数百块遗骸以及作案嫌疑人的详细供述。
这些一星期前被捕的贩毒集团成员供认，他们从伊瓜拉市警方处接手学生后，把学生装上几辆自动卸货卡车，开往邻近科库拉市一处垃圾填埋场。
到达目的地时，车上学生已经有15人死亡，其余被射杀。
其后，他们现场搭建一个大型焚化架，处理学生尸体。
因尸体数量多，这些嫌疑人轮流给焚化架添加柴油、汽油、轮胎、木柴等助燃物，确保火势持续。
嫌疑人供认，焚尸过程从午夜持续到第二天下午两三点，即14个小时多。
为销毁证据，他们把所穿的衣物也随之焚毁。
后来，将被害学生遗骸装入黑色垃圾袋后扔进附近的圣胡安河。
路透社报道，墨西哥当局迄今已逮捕74人，包括伊瓜拉市市长夫妇、数十名当地警察以及贩毒集团成员。
■。
反应总统震怒。
誓言追捕所有罪犯面对这一举国震惊的调查进展，墨总统涅托7日发表声明，誓言彻查事件，将所有有关犯罪人员绳之以法。
“调查结果让整个墨西哥震惊和愤怒，”涅托说，“墨西哥政府会继续坚定打击有组织犯罪……全面调查事件，让所有有责任者受到法律制裁。
”几天前，涅托会见失踪学生家属，承诺成立一个调查委员会，监督案件侦办并及时向他们提供最新信息。
为处理这场多年来罕见的国内危机，涅托先前已决定缩短出访他国的既定行程。
家属悲痛不已。
不再相信政府总检察长卡拉姆说，警方根据嫌疑人供述从河中找到大量遗骸，但不少牙齿已经严重炭化，从中提取脱氧核糖核酸（）样本作身份鉴定的难度非常大。
卡拉姆记者会前首先与失踪学生家属会面，告知调查进展，称当局认为所发现遗骸很可能是失踪学生，但还没有经过确认。
按照他的说法，一些遗骸将被送往国外作鉴定。
确认遗骸所属人的身份前，墨西哥政府仍将把这些学生定为“失踪人员”。
“我知道我们所掌握的信息对家属会造成巨大痛苦，我们所有人都体会到这一痛苦，”卡拉姆说，“不幸的是，我们获得的有关证词和信息显示科库拉市发生了针对相当数量人员的谋杀。
”这一现实让等候消息一个多月的失踪学生家属难以承受。
其中一名失踪学生的父亲费利佩·德拉克鲁斯说：“只要没有正式的结果，我们的孩子就还活着。
”另一名家长马丁内斯说：“与总检察长的会面气氛紧张，因为我们不再相信他们。
”本组稿件来源：新华社墨大学生失踪案回顾●9月26日约60名男性大学生来到格雷罗州伊瓜拉市筹款，返程途中强行征用4辆公共汽车，与警方发生冲突，6人被打死，其余人失踪。
●9月30日10多名学生被发现幸存，但仍有43名学生失踪。
●10月4日调查人员在伊瓜拉市附近发现群尸坑，找到28具尸体。
事后调查证实遗骸不属于失踪学生。
●10月6日总统涅托下令总检察长接管案件调查，联邦军警接管伊瓜拉市治安，解除当地警察部队武装。
●10月17日当局宣布抓获当地贩毒集团头目。
●10月23日格雷罗州州长因失踪案没有重要进展以及对州内严峻治安形势负有责任而辞职。
●11月4日当局在首都墨西哥城抓获逃亡一个多月的伊瓜拉市市长及其妻子，指认他下令当地警察对学生开枪。
据新华社电更多详细新闻请浏览新京报网。
...