新浪科技讯。
10月22日上午消息，新浪公司(。
:。
)执行副总裁、新浪网总编辑陈彤(@老沉)今日在微博中透露，将因个人原因辞职。
据悉，陈彤卸任后将改任新浪顾问。
微博中，在新浪工作已17年的陈彤对网友和新浪同事等表达了感谢之情。
陈彤，于1997年参与新浪子公司北京四通利方信息技术有限公司下属的利方在线网站的初创工作，并于1998年3月正式加入公司。
现任新浪执行副总裁、新浪网总编辑。
陈彤拥有中欧国际工商学院工商管理硕士学位、中国人民大学新闻学硕士学位、北京理工大学通讯学硕士学位，以及北京工业大学电子工程学学士学位。
陈彤还著有探索网络媒体传播规律经历和体会的《新浪之道》。
以下为陈彤微博致谢全文：感。
谢终于要说再见。
没有话语能取代心中的感谢感谢每一位关注和批评过我的朋友。
五湖四海，心意相同。
正是你们的存在，让我的网络生涯如此绚烂，对此我心怀感激；感谢每一个与我们并肩的媒体和机构。
浪里乾坤，共筑波澜。
正是你们的厚爱，让我和我的同事们拥有前行的能量，对此我会铭记在心；感谢互联网。
正是这样一个风云际会的时代，使我有幸参与了中国互联网的变革与进步，对此我倍感自豪；感谢新浪历届王志东、茅道临、汪延和曹国伟，尤其要特别感谢当初把我引入新浪的李嵩波、汪延和董纳惟。
17载并肩，亦师亦友。
正是你们的信任，使我在这里走出了“新浪之道”，对此我永生难忘；感谢我的同事们。
一路走来，欢笑泪水。
正是你们的满腔热情和脚踏实地，使我们共同铸就了那些中国网络媒体的经典。
我为你们倍感骄傲！新浪是让我全情投入的一个公司，一份事业。
我坚信，无论过去、现在还是未来，它会一直伫立在中国互联网的最前沿，继续属于它的荣耀。
我的脉搏仍将会随它一起跳动！未来。
是改变。
不是告别陈彤(@老沉)2014.10.22(责编：姚丽娜)