诗作选登充满童真的小诗人。
本报记者。
佘峥海沧的9岁男孩童彦文突然写起诗来，虽然只有五首，其中四首还是为了逃避写字帖一气呵成的，却首首爆红网络。
昨天，他被蜂拥而来的记者堵在家里，只得放下手中的书，原本计划要写50篇诗的他发狠说:“我再也不写诗了。
”他抛下满客厅的记者，跑去看花盆里的蚂蚁，拒绝回答任何和诗歌有关的问题，但他主动爆料自己买的股票，两个月就赚了2000元。
童彦文的妈妈说，儿子写诗并不是“常态”，之前也没有多少诗人的潜质，他还只是个普通的小孩。
赤子之心成人情感世界，再次被打动上周三晚，网友@岁月—好在微博上发帖说:“9岁的儿子突然写起诗来，不知道这些字怎么钻到他脑子里去的，这算是诗吗？”她附上了儿子写的四首小诗。
微博发布后，立即引发大量关注。
有网友评论说:“清澈的眼睛看到的世界是最美好的，希望能保持现在文字中那种打动人的稚气和灵气。
”这位写诗“网红”叫童彦文，是北师大海沧附属学校三年级的学生。
在这个缺少诗歌的时代，一个孩子的诗歌受到如此追捧，。
这也是继8岁女孩写出《等我的身体有了曲线》之后，再次轰动网络的孩子诗作。
有人说，这一现象是因为:毫无功利和算计的赤子之心，又一次触碰了成人情感空间的柔软地带。
诗兴大发不愿补写字帖，写出四首诗童彦文的妈妈李晓静说，这些诗都是儿子在13日中午写的。
因为没有交字帖，童彦文的大名被写在学校黑板上。
中午，妈妈要求没有午睡习惯的童彦文补写字帖。
童彦文大叫:“我想写诗！”妈妈当时很困，原本想制止他，犹豫了一下，没说什么。
童彦文开始在一张白纸上写诗。
他写的第一首诗是《一粒种子》。
写完后，他高声念给妈妈听。
昏昏欲睡的妈妈应付式地回应。
他继续写第二首诗《飞鸟集》，然后朗读。
在念完第三首诗《夜》时，妈妈猛地从沙发上坐起来，叫道:“写得太好了！这都是你写的？”他把学校发的诗歌集《日有所诵》递给妈妈，让她自己找。
他接着写第四首《小朋友》，也是最受喜爱的那首:“他是如此快乐/他笑嘻嘻着来到世界/他会开心，会伤心/他不像大人那样/他就是小朋友。
”一夜成名面对蜂拥的记者，他有些敏感当晚，李晓静把儿子的四首诗发到微博，并@自己喜欢的两位作家，两人立刻回复，并都赞好，微博的转发量很快上千。
。
第二天她告诉童彦文，他“哇”了一声，显得很高兴。
不过，在儿子上学后，李晓静有点后悔让儿子这么出风头，还好中午她接儿子放学时，他已把这事忘得一干二净。
李晓静说，我们再也没和他谈论这事，他应该也不知道自己的诗被那么多人读。
不过，显然小诗人是敏感的。
昨天，记者们赶到他的家里，小诗人的客厅里摆着一摞书，他原本还能镇定地看书，一会儿就坚持不住了，不停走来走去，一声不吭。
意外“逆袭”以“原生态”入学，一直很平凡在童彦文走红之后，很多人的疑问是:他的作文应该也是棒棒哒？李晓静说，简直是两极分化，可以很好，也可以很烂。
和大多数孩子一样，他擅长写幻想作文，遇到常规作文就束手无策。
语文老师证实了这种说法，这个孩子的走红，把老师们都吓了一跳，因为平时没看出他作为诗人的潜质。
班主任对他的最大印象是:他是班级的卫生员，一周有两天要帮助老师关门关窗，一做就是三年。
小诗人没有在起跑线上抢跑，幼儿园同学都开始认字了，他还大字不识，因为不愿去补习机构学认字。
他以“原生态”入学，所幸喜欢看书，在二年级完成识字量的“逆袭”。
