2015-03-13。
07:51。
羊城晚报。
显示图片嫌疑人向警方投降后被带走持刀劫持女人质的瘾君子悔悟后跪在人质面前道歉文/图。
羊城晚报记者。
宋王群10日晚，一名瘾君子在妻子的陪同下入住深圳龙岗区平湖街道某旅店，警方得到群众举报后前往排查。
岂料该瘾君子见到警察撒腿就跑，还从路边的麻辣烫摊位夺得一把弯刀，随后持刀将路边一名女子劫持，躲进一家便利店与警方对峙。
平湖派出所民警进入便利店与瘾君子谈判，这时戏剧性的一幕发生了：被民警一番劝说后，该男子突然跪地向女人质忏悔，但随后又欲挥刀自残。
引来谈判民警一顿呵斥，并骂他“混蛋”，不像个男人。
瘾君子似乎被“骂醒”，释放了女人质并放下手中弯刀向警方投降。
警察接举报排查瘾君子夺路而逃10日晚7时50分许，深圳龙岗区平湖派出所接到群众举报，一名吸毒男子入住平湖街道立昌社区某旅店，其妻子陪同。
平湖派出所民警遂前往旅店排查。
岂料民警刚敲开其房间，男子就夺门而出奋力逃跑。
据当时的办案民警回忆，该男子逃出旅店后，沿着平湖街道创立路继续逃跑，并从路边一个麻辣烫摊位夺得一把弯刀，“见民警一直在追赶，路人纷纷躲避，该男子两次欲劫持路边人质，均未能成功”。
当晚7时57分，该男子第三次劫持人质，用夺得的弯刀将一名中年女子劫持后，进入路边的一家便利店。
便利店老板和客人纷纷躲避，该男子的妻子随后也进入了便利店。
“当时该男子情绪很不稳定，口中胡言乱语，而且用刀死死顶住女人质的喉咙，形势危急。
”现场民警立马向上级汇报，龙岗公安分局刑警队和狙击手赶往现场。
刀紧贴人质脖子谈判民警枪上膛当晚8时许，事发便利店被警方重重包围，围观的群众围了一圈又一圈，120急救车在现场待命。
在刑警队和狙击手赶到之前，负责和人质谈判的是平湖派出所所长薛荣喜和副所长潘晓光。
“里面有三个人——劫人的男子、他妻子和人质。
男子情绪激动，一手将刀架在人质脖子上大喊‘不要过来，过来我就杀了她’。
我和潘所只得隔着一排货架摊开双手微微后退。
我对他说，‘我是来帮你的，也是来帮你老婆和你手里的无辜群众的。
你想想，如果你头脑发热做了傻事，肯定会连累了两个无辜的人，你有什么要求就讲嘛’。
”据薛荣喜向记者讲述，该男子提出要一辆车让其离开，当时该男子的刀紧紧贴住人质脖子，薛荣喜和潘晓光的手枪子弹都上了膛，一旦该男子有进一步伤害人质的行为，随时准备开枪。
“放你走很容易，你不过就是吸毒嘛，弄到要死要活，至于吗？”——薛荣喜告诉记者，听了他这番话，对方脸上有了一丝犹豫，说：“我今天没有吸，是前几天吸的，我不想坐牢。
”为向警方证明自己只是吸过毒，该男子将身份证丢给警察核验。
亲情牌打动恶徒向人质下跪道歉“我们核查了该男子的身份，得知他姓车，确实只有吸毒前科，无其他恶习。
此外我们还核验出一条重要信息，该男子父母健在，而且有两个小孩。
于是我决定跟他打‘亲情牌’。
”薛荣喜告诉记者，当时他向该男子表示，“你的事本来不大，但如果你今天弄伤了人质，你就摊上大事了，到时候你家老人、老婆小孩怎么办？我们给你车，让你走很容易，但你想过没有，你那是逃跑，到哪里公安都要抓你，那时候你的事就搞大了。
你是个男人，是一家之主。
”在警方的“亲情牌”下，对方提出想抽烟。
薛荣喜点燃一支烟递了过去，还递给对方一瓶水。
接下来的场景让警方错愕，喝了水抽了烟之后，该男子突然持刀跪在女人质面前，连声道歉。
突然举刀欲自残被骂醒缴械投降不过，记者从现场监控视频中看到，就在警方以为对方将缴械投降时，车某又突然一个反转站了起来，将正要放开的人质一把揽住，手中尖刀再次举起。
薛荣喜说，当时车某将刀尖对向了自己，口中叫道“我不伤她，反正今天我是犯了大事了，我也不想活了。
”情急之下，薛荣喜骂道：“你个混蛋！你不伤她说明你是有良心的，但你这种自残行为是在伤你老婆，伤你小孩，伤你家老人。
你的孝心、良心又到哪里去了？”车某遭这一顿呵斥，手中的刀僵住了，僵持了一阵后，他再次放开人质，将刀递给了身边的妻子，伸出双手对薛荣喜说：“我喜欢和你讲话，你们铐我吧。
”当晚8时24分，在警方狙击手到达之前，车某释放了人质，缴械投降。
现场围观群众纷纷鼓掌喝彩。
人质则因惊吓过度，由120急救车接走。
车某随后被民警带回平湖派出所，交代了曾吸毒的违法事实，其尿检呈阳性。
目前车某已被刑拘。
