参考消息网5月25日报道。
德媒称，超级跑车市场将不再只是男性的天下。
如何适应市场新趋势将是制造商们的重要课题。
商业顾问帕马（。
）表示，超跑制造商就像参加高中舞会的青少年一样，手足无措不知道该如何与女孩子说话。
这个情况必须尽快改变。
据德国之声电台网站5月25日报道，随着全球各地经济独立的女性人数越来越多，无法适应新趋势的高性能汽车制造商可能失去这个庞大的潜在市场。
一家网络服务公司的瑞士籍负责人索尼格（。
）表示：\"任何女性都能开这些车。
\"她本人就拥有四辆兰博基尼，并且开着保时捷上赛道。
\"如果你只面向男性顾客，那就太令人惋惜了。
\"这位76岁的女性边说边踩下她新买的兰博基尼的油门。
这辆颜色被称为\"战神之红\"的兰博基尼盖拉多。
。
特别款要价37.5万美金。
若超跑车商只追求男性客户，不只令人惋惜，还可能蒙受不少的损失。
虽然在美国市场中，只有不到10%的兰博基尼和法拉利的所有者是女性，但根据汽车行业咨询公司。
。
的数据，购买保时捷的女性人数激增近25%。
在超跑中，保时捷算是比较\"物美价廉\"的入门款。
中国是全球增长最为快速的汽车市场之一。
当地购买保时捷的客户有40%是女性。
这使中国市场成为其总公司大众集团的重要营收来源。
报道说，但高性能汽车制造商们还有很漫长的路要走。
这些车商们还抱持着对性别的刻板印象，站在车展摊位上的依旧是穿着暴露的模特儿。
多数品牌几乎不面向女性。
只要看看读者群以男性居多的杂志中有多少汽车广告便可见一斑。
一些豪华汽车制造商在开拓女性市场时经常弄巧成拙。
阿斯顿·马丁在英国的销售商曾经举办\"淑女日\"，并在试驾后赠送一堂雅诗兰黛的化妆课程。
这项宣传活动引来一些女性的批评，认为此举太过倨傲。
如此一来，部分汽车制造商失去了尝试的动力。
兰博基尼总裁温克尔曼（。
）表示：\"正如同工程专业吸引到的男性比女性更多，事情就是如此。
\"\"男性对汽车更感兴趣，而超级跑车又是这门生意中最尖端的领域。
\"他表示自己也希望看到更多女性买主，但不会勉力而为吸引女性顾客，。
\"以维持兰宝基尼基因的纯正性\"。
追求驾驶乐趣根据汽车比价与信息平台.的研究，女性倾向于选择体积较小、较实惠和省油的车款。
在一般情形下或许如此，但也有女性希望拥有性能强大、配备齐全而且能提供更多驾驶乐趣的汽车。
在新兴市场上，这样的情况似乎尤其明显。
根据统计，法拉利在美国的女性顾客比例只有约8%，但在中国市场的女性买家确是在美国的三倍。
中国的女性顾客也经常选择性能更强大而且昂贵的法拉利458车型。
宾利首席执行官德尔海默（。
）表示：\"中国女性为自己的成就感到自豪，而且乐于展示。
\"宾利和保时捷同属大众集团旗下品牌。
高性能跑车的潜在女性买家人数正不断增加。
2015年登上福布斯亿万富豪排行榜的女性人数创下纪录达到197人，2014年则为172人。
虽然在1826名亿万富豪中，女性比例仍占少数，但英国等国家已开始促进女性在董事会中的比例。
尽管速度缓慢，但汽车业也正发生变化。
美国汽车龙头通用汽车2013年聘用了首位女掌门人玛丽·芭拉（。
），她在去年一月接任该公司行政总裁。
体贴的心思商业顾问公司。
的总裁帕马建议宾利和凌志等高端品牌，应考虑为女性驾驶修改车内细节。
宾利正计划推出驾驶座位更高、方向盘较轻的新版休旅车。
帕马说：\"这是在设计中加入（对女性的）体贴，让我可以穿着裙子上下车，看上去不显得狼狈。
\"但车商普遍缺乏这样的体贴心思。
美国产品和市场策略顾问公司。
的总经理纳卡嘉瓦（。
）表示：\"在近乎一切-从规划、设计、市场营销到客户服务-都是为了男性设计的情况下，我们还能找到几辆还算合心意的车真是个奇迹！\"加州一家保险公司的总经理哈里斯（。
）在前往当地的玛莎拉蒂销售中心时受到销售员的冷落，对此她感到相当惊愕。
\"销售员不断与我先生说话，虽然我才是那个提问的人。
而且我一开始就明确表达来意，是我要花钱买车给自己开。
\"保时捷（图片来源于网络）更多“女性超跑市场”相关新闻，微信搜索关注公众号“参考消息”（：），外国媒体每日报道精选，随时随地想看就看，还有会员福利等着您哦。
