黑龙江讷河监狱在押犯利用手机诈骗多名女性案件，已有新进展。
记者日前从讷河市人民法院获悉，该案主犯、原讷河监狱在押犯王东数罪并罚，被判有期徒刑13年零9个月。
讷河法院政工科回复记者称，王东诈骗、敲诈勒索一案已于今年4月在该院开庭审理并宣判。
王东因诈骗罪被判处有期徒刑4年，并处罚金10万；因敲诈勒索罪被判处有期徒刑6年零8个月，并处罚金10万；原判未执行刑期为3年零4个月零4天，并处罚金两万。
数罪并罚，决定执行有期徒刑13年零9个月，并处罚金22万元。
一审宣判后，王东未上诉。
今年1月，记者率先报道了黑龙江省讷河监狱在押犯诈骗丑闻：王东利用手机微信等工具与多名女性聊天交往，在取得对方信任后，骗取受害人的钱财共计11万6千元。
此外，他获取了一名女性的裸照，该女性的警察丈夫（非该监狱狱警）因不堪其骚扰威胁，于2014年11月向讷河监狱及检察系统举报，此案因此案发。
报道发表后，黑龙江省司法厅、省监狱管理局组成联合调查组进驻讷河监狱。
一周之后，包括讷河监狱党委书记兼监狱长高庆祥、政委杨福志在内的14人被撤职、免职，另有4名民警因涉嫌滥用职权、玩忽职守、受贿等被立案侦查。
记者了解到的最新情况是，这4名民警已陆续被检察机关审查起诉。
针对该案件暴露出来的问题，司法部随后要求全面加强监所管理，并在全国监狱戒毒场所部署开展违禁品、违规品专项清缴（“双违清查”）和“严明纪律、严格履职”专项教育（“双严教育”）活动。
据黑龙江省监狱管理局官方网站6月3日消息，王东案宣判后，司法部监狱局检查组到该省检查指导“双严教育”、“双违清查”活动开展情况。
消息称，检查组由司法部监狱局副局长何平带队，一行三人，在黑龙江省监狱局局长滕晓光等陪同下，深入到北安监狱、讷河监狱、齐齐哈尔监狱检查指导。
消息还称，在与监狱班子成员座谈并反馈意见时，何平代表检查组对三所监狱开展“双严教育”、“双违清查”活动及监狱管理工作给予了充分肯定，尤其是对讷河监狱在开展活动中的做法、取得的成效给予了高度评价，认为讷河监狱新班子能够面对和正视存在的问题，在“双严教育”、“双违清查”活动中，加大力度，认真整改，新班子、新气象、新态势基本形成，专项活动取得了明显成效。
同时，希望讷河监狱要进一步提高思想认识，认真吸取教训，把“双严教育”和“双违清查”工作作为一种常态坚持抓好抓实。
要加强人防、物防、技防能力建设，不断提高监狱管理水平。
要加强舆情管理，建立健全舆情应对机制，做到及早发现，有效应对。
来源：光明网综合