2015-06-08。
13:19。
新浪体育。
显示图片斯科拉里排名高于卡纳瓦罗。
北京时间6月8日，荷兰足球教练统计学院()通过旗下网站公布了最新一期世界足球俱乐部教练排名。
刚刚从广州恒大下课的卡纳瓦罗位列第179位，而新任主教练斯科拉里则排名第160位，高于卡纳瓦罗。
本次统计数据截至2015年6月8日，是荷兰足球教练统计学院()公布的2015年第24期世界足球俱乐部教练排行榜。
在榜单中，前100名没有来自中超的教练。
上周刚刚从恒大下课的卡纳瓦罗位列第179位，排名较上期提升1位，而他的继任者斯科拉里则在榜单中排名第160位，比卡纳瓦罗高出19个名次，在所有中超教练中排名第3。
而卡帅的恩师里皮由于长期赋闲在家，排名继续下跌，排名世界第568位。
北京国安主教练曼萨诺位列世界第103位，继续排名中超教练之首；广州富力主帅孔特拉比斯科拉里高出3位，排名第157，居中超教练次席；山东鲁能主帅库卡位列世界第344位，上海上港主帅埃里克森则位列世界第417位。
而辽宁宏运主教练陈洋依然是排名最高的中国本土教练，排名世界第608位，江苏舜天主帅高洪波则排在世界第621位。
排名前10位的依次是恩里克、安切洛蒂、埃梅里（西甲塞维利亚）、瓜迪奥拉、黑金(沃尔夫斯堡)、阿莱格里、西蒙尼、马塞洛-加拉多（阿根廷河床）、温格以及崔康熙（全北现代）。
（李哲）