从大年初一到现在，岭南春节祈福圣地西樵山迎来了十万多名祈福游客，游客携妻带子、呼朋喊友来到西樵山南海观音文化苑、宝峰寺，烧香礼佛，敲钟祈福，参加祈福法会，捐献香油钱与善款。
。
然后他又把手机换了个方向，这才塞进去。
工作人员发现后，向这名游客表示不接受手机捐赠，开箱将手机还给游客。
现场摄影师表示，之前也有个小男孩塞进去一台手机，在其母亲的要求下开箱要了回来，只是当时没来得及拍照。
。
工作人员称，寺庙善款只接受现金捐赠，不接受手机。
苹果6捐成善款后，比较难于处理。
一方面寺庙僧侣是不会使用的，转捐给慈善机构或困难群体也麻烦，困难群体更需要现金，而不是苹果手机；另一方面，如果将手机拍卖，所得善款再捐给寺庙同样麻烦，不可能为这台手机专门举办一个拍卖会。
。
工作人员打开箱子，将手机还给这名游客。
这名游客接过来后笑笑，从身上掏出一些百元现金捐到善款箱，并没有向工作人员解释什么。
。
据西樵山宝峰寺的僧人介绍，这几年来，宝峰寺现南海观音文化苑的香火一日期旺过一年，游客也一年多过一年。
前几年，一般是大年初一最多游客来祈福，初二过后就比较少。
这两年就不一样了，尤其是今年，到了大年初四，前来祈福的游客还是排着长龙。
一名土豪竟然将一台苹果6塞进善款箱里。
据现场摄影师描述，这个男子没有说话，直接就往功德箱里塞手机。
第一次男子把手机背朝自己往空里塞，没塞进去。
