16日凌晨，在北京市一辆路虎车从国贸桥西南角匝道冲出坠落桥下，砸中一辆行经此处的起亚轿车，事故中路虎司机被困车内，正在此处的黑龙江小伙刘岩见义勇为，不仅救出了被困的驾驶员，还为伤者垫付了医药费。
一夜间，这个名叫刘岩的龙江小伙成为了京城各大媒体报道的焦点，很多人在朋友圈、微博为这个见义勇为的龙江人点赞。
据了解，事故当天凌晨，在北京市国贸桥西南匝道桥拐角处，一辆白色的路虎吉普车从桥上撞破了护栏，坠落到桥下后砸中一辆起亚轿车，轿车的驾驶员安然无恙，但路虎车内的驾驶员却被困在了车内，距离现场200米外的龙江小伙刘岩发现后，用了7分钟的时间将驾驶员救了出来，陪同伤者到达医院后，刘岩还为其垫付了手术费用。
当天，当地媒体记者在现场找到了救人的刘岩，他英勇的举动一经报道刊发后，《北京青年报》、《新京报》、《京华时报》、等多家媒体对刘岩进行了采访报道。
“看到网上大家对我的评价和赞赏，真是觉得愧不敢当，我想任何一个有正义感的人遇到当时的情况，都能向我一样伸出援手，生命最重要。
”一时间，刘岩的名字和照片在网络和报纸上传播，仅一天时间就被3名出租车驾驶员认出，为了表达对刘岩的赞赏，这三名驾驶员都表示不收车费，但刘岩坚持付了车费。
刘岩曾在街头赤手空拳搏击持刀劫匪，被网友亲切地称为“斗匪哥”；2011年，有点“虎”的刘岩又干了一件“虎”事，个人出资创办了公益反毒网站，被称为“反毒哥”。
（记者。
肖劲彪。
薛萌）标题新闻。
点击阅读全文↓↓投稿邮箱：110@.编辑/张杨主编/肖劲彪