“五一”假期，秦巴山区深处的甘肃陇南春光正暖，满山花开林间。
在武都区裕河乡，老谭又被邀请去给村里一对新人主持婚礼——当地最传统的“女娶男嫁”婚礼，就和二十多年前他自己的婚礼一样。
与传统意义上的“倒插门”不同，在陇南市武都区和康县部分乡镇的“女娶男嫁”，不是少数民族风俗，而是极为少见的汉族特殊婚俗。
在这里，“男到女家，更名入籍”。
说起自己当年的婚事，老谭显得很自然。
今年５１岁的老谭，有两个名字。
一个是身份证上的谭金明，另一个是他婚后随妻的名字“王应明”。
按照当地的婚俗，有中意的对象后，女方会委托村中有威望的长者去男方家提亲，前后要去三次并有约定俗成的流程。
彩礼多是米、面、肉和土酒，并要给男方备好几套新衣物。
正式婚礼在订婚后半年左右，男方穿戴喜庆，骑马随女方迎亲队伍离开“娘家”。
在这里，每家户口簿上的户主都是女人，家家户户执行着“留女不留男”的传统，即把女儿留在家里照顾老人，把男孩嫁出去。
在婚礼上，男子便改换女家给的新姓名，从此便成为族内成员。
自然，孩子也大多随同妻姓。
这种由女子来传递香火，延续血脉的现象十分罕见，对此谭金明倒是十分坦然：“当地男人从不会因此而觉得难为情”。
在这闭塞的秦巴山区深处，既没有少数民族，也没有文献记载，为何会在汉族村镇出现这样的习俗？当地许多上年纪的老人表示，这与太平天国历史有关。
根据当地流传的故事，太平军安庆保卫战失败后，扶王陈得才等人远征西北以牵制清军，征战陕、甘途中多次经过陇南。
后因战斗惨烈，其中一支部队逃至大山深处，以“嫁入”当地女方家的方式改姓换名隐藏下来。
有人认为，康南八个乡镇缠头、束腰、绑腿的习惯，便是太平军战士当年便于作战的遗风。
不论传说真假，当地确有供奉“洪”姓画像的传统。
紧邻裕河乡的康县，恰好有一个“太平乡”。
“这个风俗也符合当地生产生活的现实需要”，裕河乡乡长王源德说，由于地处秦巴山区，山高林密过去常有野兽出没，而当地特产多在山间。
为了保护家人和财产安全，也为茶园劳作和林间采摘的需要，女子会从外地招揽青壮年以顶立门户。
没有人能说清“男嫁女娶”的习俗究竟始于何时，但在康县南部阳坝、太平和武都裕河一带，这项婚俗已祖祖辈辈流传多年。
即使在交通畅通、信息不再闭塞的今天，当地人已经了解到外面普遍实行“男娶女嫁”的婚姻模式，但依然没有影响这一传统婚俗完好地延续下来。
作为“过来人”，谭金明认为，除了乡土社会的延续性之外，这一婚姻形式在当下还有其积极的意义。
在当地，家中“娶”过女婿的老人表示，女儿细心周到，留下能更好地照料老人。
而招个好女婿，还能一好变两好。
谭金明解释说，虽然儿子“嫁”出去，但并非不再管父母。
当地人家多采取“两处管业”模式，“婚后夫妻二人均享有原家庭的财产分得权，也同时要承担双方老人、家业的照管之责。
”裕河乡党委书记李巍巍说：“这种婚姻形式虽然特别，但并不落后，甚至还能总结出一些有益的社会意义”。
“女娶男嫁”打破了西北许多农耕区重男轻女的思想，间接体现了男女平等，帮助消除性别比例失衡。
现实中，这种模式让女性在家庭生活中更有地位，有效减少了家庭暴力的发生，也减少了婆媳、姑嫂矛盾。
谭金明已经做了四年多的婚礼主持，令他欣慰的是，如今当地８０％以上的年轻人仍然延续“女娶男嫁”的婚俗。
“形式简单了、彩礼变化了，但婚姻中互敬、互爱、互助的和睦之风没有变”。
（记者。
荣启涵、屠国玺）