事发现场。
(交警供图)“天眼”智能系统记录了当时事故场景。
记者。
潘旭业。
摄4月23日，在青岛开发区，一辆奔驰车快速倒车时将一名73岁的老太太撞倒，车主反称对方“碰瓷”。
闻讯赶来的交警调取周边监控却发现，没有影像记录下当时的情景。
双方各执一词，案件调查陷入僵局。
时隔一个多月后，事故科民警意外发现，辖区内智能交通管理服务系统“天眼”工程录下了整个事故的发生过程。
目前，奔驰车主被判负事故全责。
老太太突然倒在奔驰车后4月23日15时40分，在青岛开发区瑞泰购物广场北停车场，一辆崭新的奔驰400越野车倒出车位，准备驶离。
此时，一名30多岁的女子急促地敲打车窗玻璃，大声喊道：“你撞人了！”20多岁的青年司机赶紧下车，看到在车后方一米多远的地方，一位看起来70来岁的老奶奶躺在地上，一只手捂着腰，不断地呻吟着。
。
“不可能吧，我的雷达没响，倒车影像里也没显示有人在后面啊。
是碰瓷的吧？”青年司机看着车的尾部一点刮擦痕迹都没有，嘴里嘟囔着。
。
“就是你刚才倒车撞上的，我亲眼看到的，不要耍赖！”刚才敲窗的女子大声说道。
看着两人在理论，一名老太太躺在地上，现场一下子围了很多人，拦着奔驰车不让离开。
。
此时，车上原本坐着的一名40多岁的中年男子推开车门，满身酒气的他下车便破口大骂：“你们这是合伙碰瓷，这么大年纪了不要脸，靠干这种事讹钱……”此时，躺在地上的老人还在不断地呻吟，奔驰车主大骂她“碰瓷”。
围观的人越来越多，有好心的市民赶紧报了警。
。
撞人还是“碰瓷”？双方各执一词接警后，青岛开发区交警大队民警立即赶到现场。
民警对奔驰车进行勘查时，车辆尾部确实没有损伤的痕迹。
敲车窗的女子称自己是在停车场发传单的，跟老人没有一点关系，确实看到这辆车快速倒车时将老人撞倒了。
。
此时，一辆崭新的黑色宝马5越野车开了过来，停车后一名中年男子急匆匆地下车冲到老人跟前，扶起老人哭喊道：“妈，你没事吧？你哪里不舒服……”很快120急救车来到现场，该男子陪老人一起到了医院，经诊断老人腰椎骨折。
交警依照规定先将嫌疑车辆暂扣，以便进一步调查处理。
同时带领伤者儿子在现场进一步调查，先后调取了瑞泰购物广场、附近的农业银行、多元锦江大酒店等多处的监控录像，遗憾的是，这些监控都没有拍到事故现场附近的录像。
而附近群众也都表示没有看到事故发生经过，只看到老太太倒在地上。
这更让奔驰车主和青年司机认为老太太有“碰瓷”嫌疑。
。
伤者儿子潘先生告诉民警，老太太今年73岁了，自己是开企业的，也不差钱，绝不会让老娘出去碰瓷。
即使碰瓷也不会以腰椎骨折这种不要命的方式去碰瓷。
双方各执一词，案件调查一下子陷入了僵局。
。
“天眼”还了老太太清白在此后的一个多月内，民警又多次前往事故现场周边设有监控的位置调取监控录像。
但事发的瑞泰购物广场北停车场位置“刁钻”，都没有拍到当时的情况。
就在办案民警一筹莫展的时候，突然想到了青岛开发区公安分局刚刚启用的智能交通管理服务系统“天眼”工程。
5月25日，办案交警来到“天眼”工程办公室，调取事发当日那个时刻的监控录像，居然发现“天眼”录下了整个事故发生的全过程。
“‘天眼’通俗地讲就是在全区高楼的制高点安装的高分辨率、广角摄像头，主要用于查看整个辖区内道路拥堵情况，目前全区共安装了5个，观测范围极广。
”办案交警说。
。
监控录像显示，当时老太太在停车场内从南向北步行，奔驰车快速从北向南倒车，一下子将老太太撞倒了……整个事故真相大白。
看完录像后，奔驰车司机无话可说，仍坚称确实当时没看到车后有人，也没感觉撞到人。
办案交警判定奔驰车负事故全责。
目前，老人仍在医院接受治疗。
记者。
潘旭业