【恸】母亲喂奶睡着，53天宝宝被闷死！新手妈妈们如何正确喂奶。
她，出生只有53天，还没来得及好好看看这个世界，昨天凌晨，躺在妈妈身边的她，悄无声息地离开了。
杭钢医院医生的诊断结论是：窒息死亡。
而窒息的原因令人唏嘘不已：妈妈夜间喂奶时，太困睡着了，还在吮吸的宝宝被堵住了嘴巴鼻子……暖暖的小身躯依偎在妈妈身边，随着时间的流逝，渐渐变冷变冷，直到妈妈突然惊醒，可为时已晚。
昨天上午8点40分，钱江晚报热线96068接到了热心读者的这则报料。
此时，这个女宝宝已经在杭钢医院急诊室，回天乏术。
急诊室外，十几位宝宝的家属亲朋好友都赶来了。
撕心裂肺的哭声响彻整个走廊。
人群中，有老人也有年轻人。
宝宝的父亲看上去年纪很轻，估摸20岁出头。
外地人。
据了解，宝宝家离杭钢医院比较近。
出事后就送到了这个最近的医院。
上午9点15分，殡仪馆的车辆将静静躺着红色襁褓里的宝宝接走了。
围观的群众小声说：是个女孩，听说只有2个月大，是在被子里被捂死的。
钱江晚报记者向急诊室医生了解到，这是个女宝宝，来到这个世界仅53天，是凌晨时出事的。
据家人向医生描述，前天晚上，孩子的母亲给宝宝喂奶，由于太困就睡着了，等到凌晨醒来的时候，就发现孩子不对劲了，于是送到了医院，但是送到医院后已经没了心跳和呼吸。
医生判断为窒息而死。
“在吃奶的过程中窒息，应该是口鼻受到了妈妈乳房挤压。
”医生说，被子盖住导致的可能性不大，因为被子盖住面部，还是有空气可以进去的，除非是很厚很重的被子。
清明假期，发生这样的事情，令人惋惜。
有网友感叹，新手妈妈实在是太辛苦了，特别是月子里，许多新手妈妈自己还没有恢复过来，为了宝宝的需要，每隔两三小时就要给孩子喂一次奶，犯困是常事。
而这样的悲剧绝非个例。
本报也曾报道过一位城北的新手妈妈，孩子才10个月大。
早上，妈妈在喂奶时犯困睡着了，没有注意到宝宝的异常，等发现的时候已经来不及了。
有医生建议，对于喂奶导致的窒息，最关键的一点是要及时发现，因为如果窒息4到5分钟，还有抢救的可能，如果时间过长了，就真的回天乏力了。
如果发现孩子脸色青紫，或者张大嘴巴，却哭不出声音，就要考虑窒息的可能。
这个时候，家长可以采取力所能及的急救措施。
首先让孩子侧睡，然后用洗耳球帮助孩子洗出口腔内导致窒息的奶水。
如果没有洗耳球，新手妈妈可以用吸奶器的橡皮管，如果没有橡皮管，找一块干净的纱布，包在手指上，直接伸进孩子的口腔内清理也是有效的。
通过紧急处理后，孩子如果能哭出声音，窒息的危险就解除了，之后再送到医院做进一步处理。
新手妈妈喂夜奶该怎么喂？杭钢医院的医生介绍说。
首先不要让孩子含着奶头睡觉，这样既会影响孩子的睡眠，又容易让孩子养成不好的吃奶习惯，而且在母亲睡熟后，还容易使乳房压住孩子的鼻孔，造成窒息。
其次，“晚上喂奶，最好能坐起来喂。
”该医生说。
虽然妈妈辛苦一点，但是能防止这类悲剧发生。
如果实在不愿意，也一定要保持清醒，待宝宝吃饱了，就将其放到小床上。
一般，婴儿4个月后才具备抬头躲避和用手推开母亲乳房或用身体动作将母亲惊醒的能力，因此，真的不推荐妈妈对未满3个月的婴儿采用侧卧喂奶的方式。
喂奶的正确方法一、侧躺(足球)抱法让宝宝在您身体一侧，用前臂支撑他的背，让颈和头枕在您的手上。
如果您刚刚从剖宫产手术中恢复，那么这样是一个很合适的姿势，因为这样对伤口的压力很小。
二、侧卧抱法妈妈可以在床上侧卧，让宝宝的脸朝向您，将宝宝的头枕在臂弯上，使他的嘴和您的乳头保持水平。
用枕头支撑住后背。
三、摇篮抱法用妈妈手臂的肘关节内侧支撑住宝宝的头，使他的腹部紧贴住您的身体，用另一只手支撑着您的乳房。
因为乳房露出的部分很少，将它托出来哺乳的效果会更好。
四、橄榄球抱姿橄榄球抱姿适用于那些吃奶有困难的，同时还可以有利于妈妈观察孩子，在孩子吃奶的时候可以调整的位置。
步骤为让躺在一张较宽的椅子或者沙发上，将他置于你的手臂下，头部靠近你的胸部，用你的手指支撑着他的头部和肩膀。
然后在孩子头部下面垫上一个枕头，让他的嘴能接触到你的乳头。
母乳喂养的正确步骤母乳喂养步骤一：碰碰宝宝嘴唇，让嘴张开。
母乳喂养步骤二：嘴张开后，将宝宝抱在胸前使嘴放在乳头和乳晕上，宝宝的腹部正对自己的腹部。
母乳喂养步骤三：如果宝宝吃奶位置正确，其鼻子和面颊应该接触乳房。
母乳喂养步骤四：待宝宝开始用力吮吸后，应将宝宝的小嘴轻轻往外拉约5，目的是将乳腺管拉直，有利于顺利哺乳。
来源：钱江晚报记者。
孙燕编辑：小妮子新手妈妈们，如果采取母乳喂养，一定要注意姿势，别让同样的悲剧再次发生！