资料图：俄罗斯作战机器人【环球网综合报道】据“今日俄罗斯”网站5月15日报道，来自俄罗斯军方的消息称装配有机枪、火炮和反坦克导弹发射器的俄罗斯作战机器人日前成功完成实地测试。
机器人成功摧毁了包括装甲车在内的所有指定目标，最远的目标被设置在战斗机器人最大射程的位置。
据报道，俄罗斯国防部门告诉俄罗斯新闻机构，14日，俄罗斯“天王星”()系列武器装备中的作战机器人在俄罗斯西伯利亚诺沃西比尔斯克()的“”试验场进行了一系列演练。
与之前测试单个机器人相比，此次远程遥控的战斗机器人组成编队协同作战。
报道称，消息人士对俄新社称，此次演习包括对机关枪和自动加农炮的工程勘测和远程发射测试，这两种武器都装配在“天王星”家族战斗机器人的底盘上。
消息人士表示：“在演习的最后阶段，战斗机器人演练使用反坦克导弹摧毁装甲设备”，并解释称所有系统都是由远离战场的指挥所远程控制的。
据悉，俄罗斯国防部长谢尔盖•绍伊古(。
)以及俄罗斯武装力量总参谋长瓦雷里•格拉西莫夫(。
)同其他几位军方高官莅临测试现场进行指导。
2014年，俄罗斯国防部确认其将致力于发展远程机器人军事系统，并将于2025年前以此替换掉1/3的武器装备。
俄国防部预计将于2015年6月“军队-2015”国际军备武器展上展示作战机器人系统的各式装备。
(实习编译：魏昕烨。
审稿：聂鲁彬)