3000万！切尔西强挖梅西队友2015-06-09。
08:15。
新浪体育。
显示图片您的浏览器不支持标签。
穆帅想买前锋。
英国媒体《太阳报》今日的独家消息称，切尔西在锋线引援上锁定了新目标，他就是那不勒斯的阿根廷射手伊瓜因。
据悉，这笔交易为切尔西主帅穆里尼奥钦点，切尔西愿意为此拿出3000万镑的转会费。
在本赛季随队夺冠后，切尔西传奇射手德罗巴宣布离队，这样蓝军锋线上就只剩下科斯塔和雷米两个正牌前锋。
在本赛季科斯塔受伤期间，切尔西的攻击力大受影响，考虑到下赛季切尔西多线作战的需求，球队急需在今夏引进一名前锋。
此前穆里尼奥在接受采访时也公开表示，切尔西会在今夏买前锋，他说：“我不认为我们会失去球员。
之前我们失去了一位打进了4个英超进球的前锋(德罗巴)，其中他的3个进球都给我们带来了至关重要的分数。
所以我们必须买一名前锋，因为我们必须保证阵容里有3个高水平的前锋。
”当时穆帅透漏，切尔西有5个锋线引援的候选人。
穆帅看上了伊瓜因。
而来自《太阳报》的独家消息则点出了伊瓜因的名字。
穆帅本人在执教皇马期间曾与伊瓜因有过很好的合作，对于这位阿根廷射手的能力和特点也非常了解。
如果伊瓜因能够加盟，对于切尔西而言无疑是非常大的补充。
过去2个赛季，伊瓜因总计为那不勒斯打进了53个进球，但是那不勒斯一直无法冲击冠军，这让伊瓜因本人也稍感失望，种种因素让这笔转会成为了可能。
不过需要指出的是，目前对伊瓜因感兴趣的球队并不止切尔西一家，意甲冠军尤文图斯也希望能够引进伊瓜因。
如今伊瓜因正跟随阿根廷备战美洲杯，截止到目前他已经为阿根廷国家队打进了23个进球。
(马尔科)