法晚深度即时(统筹执行：朱顺忠。
记者。
王选辉)18日，天津工业大学一女学生在微博晒出该校男教师骚扰并威胁自己的多张微信截图。
19日下午，天津工业大学在官方微博对此事进行回应称：“对此事学校高度重视，正在开展调查，目前暂停当事教师与教师身份相关的一切工作。
”18日晚，微博网友@小女士。
在微博晒出天津工业大学教师殷勤性骚扰并威胁的微信截图。
截图显示，这位名为“殷勤”的男子在微信中发了多条包含有色情、不雅语言的聊天内容。
女生随后回复称，“老实说，我是很尊敬你的，没有想到你是这样的人!
”。
几分钟后，“殷勤”还向这位女学生发了三段色情视频，并称“敢不敢去告”。
天津工业大学机械工程学院官网公开的信息显示，殷勤为该校工业设计系讲师，今年33岁，2006年从北京理工大学硕士毕业后进入天津工业大学任教;
殷勤研究领域为工业设计、空间设计，给本科生上《空间设计Ⅰ》、《空间设计Ⅱ》、《家具设计》三门课程。
19日下午，天津工业大学通过官方微博对此事进行了回应：“对此事学校高度重视，正在开展调查。
学校决定，在事实调查清楚之前，暂停当事教师与教师身份相关的一切工作。
待调查结果出来以后，学校将按照有关法律法规进行处理。
”