光明网01-07。
07:10显示图片本报讯（记者万勤通讯员李雨生实习生刘诗云王亚婷）熊女士发现收到200元假币，找人理论又说不清楚，激愤之下竟然挥刀自刎。
危急时刻，民警伸手护住了她的脖子，熊女士没有受伤，民警的手却被割出血。
昨天，经过关东派出所民警悉心开导，熊女士心平气和回家去。
熊女士今年43岁，左岭人，租住在鲁巷广场附近。
此前，她在一家年糕店内打工10天，后于去年12月31日辞工，当时收到750元工钱。
1月5日，熊女士发现钱包里有两张百元假钞，怀疑是年糕店给的。
昨天，她来到年糕店内找店方负责人理论。
因时间已过了6天，店方认为此事不好认定，双方因此争吵起来。
昨天中午1点，东新分局光谷警务站接到报警，民警杨欣等人前去处理。
了解来龙去脉后，民警也认为无法证明假币的来源，没收假币后劝走熊女士。
熊女士回家途中越想越气，返回年糕店继续理论。
情绪激动时，熊女士与店员争吵并打了起来。
下午两点半左右，光谷警务站民警再次赶来处理。
正当民警杨欣询问事发经过时，熊女士突然跑进店内操作间抓起一把刀就抹脖子。
千钧一发之际，杨欣猛地伸出手护住熊女士的脖子。
刀在杨警官的手掌划过，拉出一条口子。
见没有伤到自己，熊女士换了一个方向抹脖子，杨欣连忙用右手死死抓住她的手，并在同事的配合下把刀夺下来。
随后，民警把双方当事人带到派出所调解。
熊女士说她一家人为了小孩节衣缩食，日子过得很艰难。
在与店家理论过程中，她被对方的话刺伤，激愤之下竟然做出傻事。
店方最终出于人道主义，补偿熊女士的200元损失。
来源：。
武汉晚报