尧异•。
大约。
3。
小时今天凌晨，美股收盘，去哪公布了第一季度的财报，不过这不是重点，重点是去哪儿发布了一条消息：公司以邮件方式拒绝了携程的收购要约，并将获得由银湖投资集团领投的总计5亿美元战略投资——其中银湖集团领投3.3亿美元，余下1.7亿美元来自其他投资方。
去哪儿将利用这一投资继续拓展移动平台、驱动业务增长，并进一步提升和强化技术能力。
去哪儿庄辰超如是说：“这一投资将助力去哪儿在业务上快速拓展，以期实现在中国旅游行业各个领域的领导地位。
”拒携程先说拒绝收购这件事。
根据去哪儿的官方回复，今年5月8日去哪儿收到携程的全面收购要约，并于6月1日以邮件方式正式拒绝这一要约。
在回复中，去哪儿做出了下面两个极具狼性的表态：去哪儿致力于成为中国旅游市场的主导企业，以我们的技术实力成为旅游行业的中流砥柱，并且致力于打造贯穿整个价值链的生态系统。
。
公司管理层持续致力于将去哪儿打造成为一个伟大的公司，事实上，我们已经十分接近目标。
。
但官方也回复说，不排斥有利于公司发展的潜在机会，对未来可能发生的与携程的合作，仍然持开放态度。
融钱烧钱然后是融资，去哪儿并未透露这笔融资是发生在携程收购要约之前还是要约之后。
公司认为，在线旅游行业已经进入新时期，“是时候”采用额外的市场营销活动去抓住风口和长期趋势，所以为了保持稳健的资产负债表，“是时候融资了——“我们的融资，将在未来用于更为猛烈的市场争夺。
”这个“是时候”，根据去哪儿的描述，指的是一个移动端使用大爆发和酒店业务血拼时代的到来。
首先是移动端的争夺——由于移动终端的普及以及消费习惯的改变，用户在移动端完成交易的习惯已经逐步形成，端强势的都在争夺移动端入口，以途牛在之前公布的1财报为例，移动端交易产生的营收已经占总营收的55%，而去哪儿这一数据已达到59.4%。
去哪儿认为，一旦用户从线下转移到移动端，再想获取用户就会贵且困难。
其次是酒店业务血拼，传统星级酒店的预定已成红海，去哪儿一边在这片红海中挖角，试图获取稳定、具有黏性的酒店供给，一边通过目的地事业部开掘客栈、青年旅社等长尾市场，很是辛苦。
所以去哪儿宣布，2015年全年和2016年初将继续投入去获取移动交易用户，并构建更大规模、更有粘性的酒店供应链。
去哪儿提供的一组数据显示，移动端用户在注册初期的交易频率较高，且忠诚度和复购率也表现不错，注册时间越长的用户交易频率越高，所以去哪儿打算在第二季度加大投资力度扩大移动交易的用户规模。
另外，在过去的一年中去哪儿还构建了自己的酒店直销网络，现在公司计划加大投资，并构建具有黏性的酒店供应链。
基于这个判断，去哪儿已经开展了市场营销活动，主要是针对新移动用户的地面促销和直销酒店的交易。
但去哪儿明确表示，虽然烧钱继续，但2016年底实现盈利的预期不变。
反击开始先拒绝了被收购，后拿到融资，去哪儿要开始反击了。
去哪儿提出，在机票和无线稳居市场第一的情况下，去哪儿将酒店作为主战场，要在每个细分市场都抢夺第一。
于是我们看到了5月27日去哪儿酒店事业部者希博发给员工的一封鼓舞士气的邮件（更像是战斗檄文）。
者希博首先还原了过去两年去哪儿与携程是如何竞（）争（）的，然后解释了携程收购艺龙的交易。
者希博写道，艺龙的交易曾经也摆在去哪儿面前，去哪儿内部计算认为，去哪儿在半年内用11亿美元可以重置出5个艺龙的市场规模（这一说法是否靠谱仍然无从验证，但口气之大可见一斑）。
携程和艺龙的酒店订单总量不到去哪儿直销订单的3倍，去哪儿的增速远高于这两家的综合增速。
言下之意是不需要资本运作，也可以而去哪儿的观点一直是：竞争对手靠投资获得用户，我们靠市场投入获得用户。
以下是邮件原文：酒店的小伙伴们：。
热闹的5月又如期而至，只是比以往时候来的更晚一些。
。
自从我们2013年推出酒店交易系统以来，每年5月我们都会经历一场“年度喧哗”。
。
2013年4月，推出系统，和等一众建立反联盟，造成了喧嚣一时的“下架门”。
那时候我们直签只有1000多家酒店，每日直销订单只有1000多单。
和的直销订单差距大约在70倍。
酒店团队仅仅经过两个月的奋力搏杀，就在直签数量和订单规模上都实现了飞跃，稳稳的站住了酒店直销的高地。
。
2014年5月，酒店业务规模持续以100%于上年增速增长，为了保住可怜的增长，花了2亿多美元投资了途牛和同程，为这两家公司的酒店业务提供独家的库存服务，并要求同程终止和合作，试图遏制的业务发展，以此换来账面上10%以上的酒店间夜量和20%以上的年对年增速。
那个时候和的直销订单差距大约在5倍左右。
。
在酒店直销的阵地上逼近第二的位置。
。
2015年5月，酒店业务还是保持的极高的年增速(由于财报未发，不能透露具体数字)，为了保持岌岌可危的老大位置，不得不花总价接近11亿美元和几个一致行动人一起分步收购。
这个交易数月之前就放在我们的桌面上，我们做了一个简单的计算。
。
11亿美元给的团队能创造什么？11亿美元用来扩大基础的设施和给予团队激励能带来什么？。
整合一家上市公司需要3-6个月，3-6月里按照自身能否增长出一个的市场规模？。
这三个问题的答案都是显而易见的。
事实上，同样11亿美元的效用，完全可以在未来半年内重置出5个的市场规模。
。
我们不需要借助这样的方式，让自己的业务规模看起来更美，我们自己发展，必然更快，更好，更持久。
。
今天和的酒店总量加起来尚且不到直销订单的3倍，而的增速要远远高于他们的综合增速。
。
我们的战略位置比2年前比1年前都要好很多。
这都要感谢所有小伙伴们的艰苦努力和全心投入。
。
我们每年的进展，都会化作在线旅游资本市场的板块震动，而且震动将越来越放大。
。
小伙伴们，过去三年里，每一次喧哗，都是对我们最好的赞美，是因为惧怕我们创造的行业奇迹而采取的徒劳行动。
。
这些行动不论在过去，还是现在和未来，都没什么用。
因为我们相信一支充满叛逆力量的队伍，走在正确的道路上，会不断的创造奇迹，因为时间站在我们这一侧，而通过资本运作获得短暂喘息的公司，终将只是注脚。
原创文章，作者：尧异打开微信“扫一扫”，打开网页后点击屏幕右上角分享按钮文章评论(6)