成都13日出租车罢运。
南昌13日出租车罢运。
在专车软件与高居不下的份子钱造成的双重压力下，多地出租车司机开始了抗议和罢运。
据微信公众号“出租之道”消息，13日，出租车罢运全面爆发，包括长春、济南、成都、南昌在内多个省会城市全线开花，堪称有史以来最大规模。
。
长春市从昨天上午就发起出租车开双闪支持罢运，下午警察进行干涉，但是司机们还是在今天凌晨正式展开出租车罢运，到了凌晨3时，罢运队伍被警察冲散。
早上又有大批出租车罢运队伍逐渐形成。
。
济南的出租车司机们计划罢运两天。
今天早晨开始，出租车基本没有出车了，有极少数出来拉活的出租车被砸。
罢运队伍本来计划去济南市政府、龙奥大厦集结，但政府客管办早就得到消息，协调了大量警察在龙奥大厦周围管制，后来司机们是分散在各地区集结。
。
成都这次出租车罢运是说来就来，基本没有预兆，今天早上开始，在成都新会展中心电视台门口，市政府门口，天府大道。
大批出租车聚集在一起举行抗议罢运。
。
南昌今天参与罢运的出租车大概在500台左右，罢运队伍上午9时多出发，从老福山前往省政府抗议，但是那里的警力庞大，去了的出租车都被驱赶，无奈只好到京东大道世纪风情聚集。
。
“份子钱”是永远的痛。
1月4日，沈阳数千辆出租车集体罢运。
从1月9日至10日，南京多个区域发生打砸出租车、殴打司机、阻挠出租车正常运营的情况。
打砸事件起因是从8日开始的南京出租车停运事件。
停运的原因主要是“份子钱”太高。
司机们希望增加起步价，全天候双计时，增加返程费。
。
让各地出租车司机不堪重负的份子钱到底有多少？据观察者网查询，南京出租车停运的原因主要是不堪忍受每个月7000元份子钱。
在成都，每天出租车份子钱高达400元。
长春市目前大约有16000台出租车，都是承包模式，一台出租车每天的份子钱是240元至280元，交4万元押金。
济南的出租车司机说，一天只能跑二三百元，除去交公司份子钱和其它费用一天只能剩几十元，“一睁眼就欠着公司150”。
。
南昌在1月9日，就因为份子钱过高和专车原因发动了一场小规模出租车罢运，这次与上次罢运不同的原因是新增的300辆出租车，司机们认为收费不合理，以前除了车子钱只要交1万元的履约经和互助金，现在新增的300辆出租车要5万元。
。
“专车软件”抢了蛋糕？。
“份子钱”是老问题，抢生意的“专车软件”带来了新风波。
。
“滴滴专车”等专车软件是从去年开始出现的一种借助手机衍生的出行信息平台。
与传统出租车相比，专车不仅车辆都是价位为20万元以上的中高档汽车，而且还提供开门、送矿泉水、撑伞、搬运行李等服务。
当然，价格也不菲，综合计算下来，“专车”的收费水平大约是普通出租车的3倍左右。
。
“黑车”与“专车”仅一步之遥。
出租司机认为专车分了自己的蛋糕；觉得相关部门对黑出租、套牌出租整治力度不够。
而媒体却为“专车”挑战出租车公司暴利模式叫好，“‘专车’分蛋糕，你提供的蛋糕，够市民吃吗？”《人民日报》这样质问道。
。
“由于事实上的垄断，出租车行业发展极为畸形：出租车数量长期不增加，形成、加剧打车难；公司长期靠高额的‘份子钱’坐收渔利、一本万利，而出租车司机处于绝对的弱势地位，盈利大部分缴了份子钱，权益缺乏保障。
即便一些车辆放给个人，也因为号码奇缺，被炒至天价，比如沈阳，炒到六七十万元一台车。
出租车供求关系紧张，市场被严重扭曲。
”。
1月7日，新华社再发评论敲山震虎：出租车经营权的垄断，养肥了少数人，害苦了一批人。
拥有出租车经营权，就可以不花一分钱，靠司机“融资”起家，用司机“份子钱”还贷款，可谓“空手套白狼”坐享其成，而绝大多数出租车司机如同“骆驼祥子”。
这种利益模式早已板结，针扎不进，水泼不入，成为百姓出行改革路上的“坚冰”。
。
专车司机才有阳光服务？。
“一名乘客用滴滴专车叫车后，司机到达后为她开门”新京报日前在报道中配上这样一张图片，“为什么出租车司机和商务专车司机长着两张截然不同的脸？”中文网更是发问，“…那些出租车——无论是你用滴滴或快的叫来的还是路边招上的，车厢里的空气都一如既往地浑浊，车窗按钮、座椅套垫和放报刊的布袋破损稀松平常，冬夏两季通常都不主动打开空调，周边环境干净卫生已经是最大的造化了。
而商务专车——它们通常比出租车的价格贵15—20%——车厢里的空气一般来说都清新得多，有的还会喷点淡淡的香水，所有设施都完好无损，为乘客提供瓶装矿泉水，如果想手机充电还提供充电线和接口，大多数司机会问你想听什么音乐或是否选择安静不放音乐，冬天和夏天空调是必须的，而且随着外部温度的变化随时调整。
”。
对媒体“两张脸”的质疑，出租司机一定喊冤，因为他们也没有少下功夫。
“高端客户也是客户，没有‘专车’之前是我们的一个重要收入来源。
”沈阳的哥杨师傅表示，他曾多次在五星级酒店搭载高端乘客去机场等地，收入颇丰。
“高端客户都比较在意时间，给钱也更大方。
”他回忆说，他曾经拉一位乘客从机场到东塔，打表几十块钱的活儿，对方上车时直接给了100，并示意不用找零了。
。
高端市场到底有多大，以至于市民要吃的蛋糕都不够？南京的哥顾师傅说：“南京本来有约一万辆出租车，去年为迎接青奥，一下子增加了三、四千辆，这部分新增车辆又以中高档车为主，价格高不容易拉活，每月份子钱却要9000多，费油，修起来还贵，再加上专车的冲击，不少司机都觉得，今年是最困难的一年。
”。
市场很残酷，而对运营成本，出租公司同样一脸冤枉。
“我就不愿听这个份钱，这4000块钱里边有车钱、有保险费、等等。
我们收的只是个管理费。
份钱里只有7%是公司的利润。
”济南出租公司的代表直喊份钱全国最低，不能降了。
在山东省政协近期组织的座谈会上，人大代表、政协委员、出租司机、专车司机、出租公司、市民代表、交管部门、滴滴打车，全都到齐了。
。
问题也许一时难以解决，但这样的中国特色协商民主终究是一件好事，民众的参与正回应了新华社的评论：时下，出租车行业“深改”呼声异常强烈。
当大家把目光聚焦于谁在制造垄断、哪方利益难以撬动等“高大上”的问题时，乘客一方的声音却略显弱势。
出租车行业改革本应是为了营造更好的乘车环境。
在管理部门、出租公司、驾驶员进行利益博弈的同时，不应让乘客成了“局外人”。
