广医五院，保安分为两人一组，每两小时巡逻一次。
广医五院医生科室和护士站配备遥控报警器。
□本版统筹。
信息时报记者。
李楠楠本版撰文。
信息时报记者张秀丽。
李楠楠。
通讯员。
班莉。
王葳本版摄影。
信息时报记者。
康健近期广东接连发生“惠州医生被砍”、“中大法医被挟持”等伤医事件，引起社会共愤。
为何频频举刀向医生？除了体制性问题带来的医患矛盾，医院的安保问题也引起多方关注。
记者日前采访了解到，一些医院已自行加强了医院安保工作，依靠全方位的安保，甚至请来退伍军人，或者自备头盔防袭，避免医护人员受伤。
措施1医生科室备头盔盾牌记者从广州一些三甲医院了解到，“惠州医生被砍”事件发生后，急诊、等重点科室员工要求加派安保人手，增加安保队伍院内的巡逻频率，保护医护人员人身安全。
对此要求，医院方面管理者多表示，医院是医疗场所，不是病人干架场所，不应增加太多的安保队伍。
一家三甲医院管理者表示，“医患是战友，共同面对的是疾病。
增加院内安保队伍，将会让患者从入院起就觉得关系紧张、对立。
”其称，“医患之间发生冲突除了个别属于精神病患者酿造的，其他事件多有双方沟通不畅、彼此不信任等原因发展而成。
”不过，一些医院的医生称也会寻求方法自保。
记者走访发现，在广医三院一名医生的科室就备有头盔、防弹衣和防暴盾牌。
他说，自己所在的科室经常会遇到情绪激动的家属，且办公室处于医院偏僻角落，万一发生袭击事件难以逃跑。
2013年，他一名武警部队的朋友担心他的人生安全，给他准备录音笔、监控仪、防弹衣、防暴盾牌和头盔。
效果：还得靠真诚沟通解决问题“遇袭了我们不能还手，只能拿这些东西挡一挡，在民警来之前不要被打得太伤。
”当然，这只是他担心可能会发生的事情。
这名姓陈的医生称，这么多年来，只用过其中一样装备——防弹衣。
他回忆，去年科室里来了一帮气势汹汹的家属，他需要去跟家属进行沟通。
“一开始我挺害怕的，穿上防弹衣，里面是钢板，家属也不容易发现。
”陈医生说，最后防弹衣也没有用上，“家属没有动手，我觉得医患之间一些矛盾，如果能做好真诚沟通是可以解决的。
”措施2请退伍军人当“保镖”记者走访还了解到，在应急处理伤医、辱医事件上，广州医科大学附属第五医院采用“保镖—保安—民警”合作模式。
即是除了保安日常维持院内秩序，医院还与片区民警合作，邀请警务室进驻院内处理纠纷；另外，特地聘请“退伍军人”到医院上岗，以类似“保镖”的身份保护医护人员。
院方介绍，两名“保镖”与保安每两小时佩戴全装备在全院巡逻。
医院在每个科室医生办公室或护士站安装了报警系统，只要一按按钮，“保镖”和保安会在2~5分钟内赶到现场，控制情绪激动人员，以免医护人员受到伤害。
院方还解释，近两年袭医事件不断发生，医生队伍的情绪和工作效率或多或少受到影响。
为保护医护人员的安全，让他们安心工作，并为其他病人提供较好的诊疗环境，避免就医过程中无故受到直接或间接的伤害，医院因此实施了此策略。
效果：近两年重大伤医事件为零院方介绍，现有安保模式能够有效控制院内伤医辱医事件的发生。
当冲突发生时，保安和“保镖”能最快赶到现场，保护好医护人员的人身安全，同时也起到一定的震慑作用，防治事件恶化，争取时间等待片区民警到场处理，并将双方尽快带离现场，不影响院内其他患者就诊。
据统计，2014年1月两名“退伍军人”到岗后，该院从未发生重大伤医事件。
数据省医调委：一成医闹事件涉暴力伤医记者昨日从广东和谐医疗纠纷调解委员会获悉，今年上半年，省医调委现场应急调处“医闹”案件139件209次。
其中作为医疗集中区域，广州也是“医闹”事件的高发地，上半年共发生40件医闹事件，占到全部的三成左右。
他山之石中山：五分钟内出警。
三年未发医闹中山是全国首个提出“无医闹”的城市。
从2012年至今三年间，未出现一起医闹事件。
在中山人民医院副院长杨有业看来，之所以出现“无医闹”的太平局面，一方面是医院加强了安保意识，另一方面得益于公安及时介入。
据介绍，以该院为例，在创建“平安医院”前后期间，医院在安保方面的投入达到900多万元，设置了320套门禁系统，597个监控摄像头，基本覆盖了全医院，实现无盲区管理。
另外，中山人民医院全院共有152个保安，远远高于卫生行政部门要求的配制标准。
此外还成立了由15人组成的“护院队”，这些队员介于保安和民警之间，基本配备盾牌、型棍、防刺服、灭火器等，出事后能第一时间控制局面。
“如医院出现医闹等暴力时间，我们五分钟内能够保证到现场。
”负责辖区治安的中山石岐莲豪派出所负责人称，他在医院警务室有一个办公室，同时有一名民警固定值班，15名“护院队员”实际上也是由警务室进行调配管理。
