央视微博截图荆州长江大桥荆州长江大桥网络新闻联播#幸福在哪里#12日晚，一卧铺车在荆州长江大桥坠桥，14死8伤。
图片显示，该大桥是双层防护栏，我们疑惑，大巴车坠桥是冲击力太大？还是护栏之故？近日，该大桥还曝出多处修补裂痕，官方只是称\"没问题\"。
一座历时4年半，总投资近14亿的大桥，除去\"安全\"，难道不需\"信任\"来护航吗？夜安。
新闻链接12日19时15分左右，一辆车牌号为鄂69888的卧铺大客车，在荆州长江大桥由北向南行驶至离江南埠河镇收费站约200米时，冲破大桥护栏，坠落在长江大堤护堤上。
截至21时45分，事故已致14人死亡，9人送往医院抢救。
。
客车冲破护栏坠桥。
记者从湖北荆州消防支队了解到，12日19时许，消防指挥中心接警称，一辆卧铺客车途经荆州长江大桥南段时，冲破护栏坠落，消防官兵紧急出动十几辆消防车，几十位消防官兵赶赴现场救援。
。
接报后，正在北京开会的省委书记李鸿忠、省长王国生迅速作出指示：请荆州市委、市政府尽全力抢救伤员，减少死亡。
。
省公安、交警和荆州市有关部门尽快查清事故原因，做好善后处置。
全省立即开展道路安全及交通运输安全检查，排除安全隐患，防止再次发生类似重大安全事故。
。
14人死亡9人受伤。
记者了解到，这辆车牌号为鄂69888的事故车辆为恩施到广州的双层卧铺车，当时正由北向南行驶在荆州长江大桥桥南段的引桥上，因车辆爆胎冲破大桥护栏坠落至地面。
据记者目测，桥面距地面大约20米左右。
。
截至13日22时，已有14名遇难者（8男6女）遗体被找到，9名伤员被送往医院抢救。
事故车辆核载38人，实载23人。
。
为救援临时交通管制。
荆州市委书记李新华在现场指挥救援。
为了便于更好救援，长江大桥暂时实行交通管制。
。
19时50分，记者赶往现场，太岳路长江大桥入口处已实行交通管制，十几台等待过江的车辆在此等候，交警部门要求车辆不要堵塞救援路口，建议暂时使用轮渡过江。
与此同时，多辆救护车拉响警报往桥南方向快速驶去。
。
22时，救援工作基本结束。
。
出事车辆是一辆从汉口返回鹤峰走马镇的班车。
行车路线为：汉口-仙桃-荆州-公安-湖南澧县-湖南石门县-磨市镇-恩施鹤峰县清官渡-恩施鹤峰县走马镇。
。
附近村民奋力扒车救人。
张先生家住埠河镇，事发时他正在家中喝酒，“当时听到一声巨响，我就意识到可能出事了。
”张先生有着多年驾驶经验，他通过声音判断，巨响的来源可能不仅仅是一次普通的车辆爆胎。
。
循着声响他与同村村民陈先生快速赶到事发现场。
惨烈的事故现场让他大吃一惊，一辆双层卧铺车倒扣在桥下的土地上，车内不时传来呻吟声。
。
张先生说，当时他看到车内有人不停地向外招手呼救。
循声而来的村民们纷纷上前，徒手扒开车辆的外部铁皮。
记者看到，张先生的手掌赫然呈现一条红色血痕。
。
19时30分，交警、消防、120等救援人员到场。
。
综合《湖北日报》、人民网、新华社、荆楚网报道