美洲杯巴拉圭5-4点球胜巴西，半决赛战阿根廷北京时间2015年6月28日5:30，美洲杯1/4决赛的一场赛事，由巴西对阵巴拉圭。
本场比赛，罗比尼奥接阿尔维斯助攻先开记录。
蒂亚戈-席尔瓦禁区内手球送点，冈萨雷斯点球扳平比分。
90分钟内双方战成1-1。
最终，凭借点球大战，巴拉圭5-4胜巴西，进入四强。
详细登巴巴今日抵沪签约申花。
曝转会费约1600万欧千呼万唤，一个熟悉的名字，终于即将成为事实。
法国当地时间27日晚间起飞的570，将搭载着申花二次引援期间的目标人物登巴巴飞抵上海。
从目前的航班信息来看，这个航班预计在28日下午2点30分抵达浦东国际机场。
据悉，登巴巴抵达之后，完成体检就签约。
详细曝权健将不再投资泰达。
孙可拒绝加盟中甲建议泰达足球俱乐部和权健集团谈判破裂，权健集团继续履行完冠名合同，但是并不再追加转会投入和赢球奖金。
而备受关注的孙可加盟泰达手续虽然齐全，泰达俱乐部也签字盖章，但泰达并没有给孙可注册，而孙可也将不会代表泰达参加比赛。
令人意外的是今天权健集团老总束昱辉出现在天津另一家职业足球俱乐部--天津松江的主场，现场观赛，据悉双方将进行合作，有消息称权健曾经希望孙可能加盟松江，但是遭到孙可的拒绝。
详细宋安东被纽约岛人选中。
成中国球员第一人北京时间6月28日消息，在2015年北美职业冰球联盟()选秀大会上，出生于1997年的北京小伙宋安东在第6轮172顺位被纽约岛人队选中，成为该联盟近百年历史上第一位被选中的中国球员，创造了中国冰雪项目的崭新历史。
详细湖人下赛季组新后场双子星。
科比可能打三号位北京时间6月28日，据露天看台报道，今年选秀大会上，洛杉矶湖人队用榜眼签选择了来自俄亥俄州大的双能卫德安吉洛-拉塞尔。
如果让拉塞尔和克拉克森成为湖人的首发后场，那么科比可能会被移到三号位，而克拉克森相信这会是湖人下赛季的安排，即拉塞尔、克拉克森和科比分别担任首发一、二、三号位。
详细皮尔斯决定跳出合同。
留奇才追随恩师赴洛城北京时间6月28日，据《球员论坛》报道，华盛顿奇才队小前锋保罗-皮尔斯已经决定跳出合同，并在今夏成为一名自由球员。
此前有报道称，皮尔斯在今夏要么选择留在奇才，要么可能会加盟洛杉矶快船队。
不久前，快船交易掉了他们的首发小前锋马特-巴恩斯，三号位的深度急需补充。
如果最终加盟快船的话，皮尔斯将和昔日恩师多克-里弗斯再度合作。
详细曝米兰3000万欧锁欧联杯。
年薪300万签5年北京时间6月28日消息，据意大利媒体报道，米兰已经与塞维利亚达成协议，将签下本赛季欧联杯决赛最佳球员、哥伦比亚国脚前锋巴卡，转会费为3000万欧元。
详细