涉案船只由沙船改造，船身破旧，船舱外部用黑布遮盖，是犯罪团伙做伪装容留吸毒以及贩毒的工作。
（图）机关部门成功摧毁吸毒窝点，警察现场抓获涉毒违法犯罪人员。
（图）现场被搜出来的吸毒工具。
（图）南方网讯5月14日，记者从东莞市公安局获悉，该局在黄埔海关缉私局海缉处的大力配合下，成功打掉一个以船只做伪装容留吸毒以及贩毒的犯罪团伙，捣毁一个聚众吸毒窝点，抓获违法犯罪嫌疑人共42人，现场缴获少量用于吸食的毒品氯胺酮（俗称粉）。
可疑船只在镇区水域出没据了解，今年3月份，麻涌公安分局在日常工作中发现一艘可疑船只，常游弋于麻涌、中堂、新塘等地的东江水域。
此船由沙船改造，船身破旧，船舱外部用黑布遮盖，经常有一些衣着光鲜，开着小车的男女乘坐快艇出入此船，形迹十分可疑。
分局立即将情况报告禁毒支队，经初步调查，判断这艘船只极可能是一个聚众吸毒场所。
为将这个聚众吸毒场所及其背后的组织者一网打掉，该局成立一支由禁毒支队、特警支队、麻涌分局等部门组成的专案组，展开长线经营。
经过近两个月的跟踪调查，专案组基本摸清这个吸毒场所的运作模式、幕后组织者、毒品来源等情况。
150余名警察展开天罗地网据悉，5月9日，专案组获悉5月13日有人预约定船的可靠线索，于是决定当日展开收网行动。
专案组组织警力150余名，分成5个小组严阵以待，正式拉开了行动大网。
13日14时许，“客人”陆续登船，船只停在中堂镇吴家涌水域江面上。
17时许，专案组根据指令，兵分两路展开行动。
第一小组乘坐两艘大马力快艇，沿水路直扑涉案船只，迅速控制现场，抓获涉毒违法犯罪人员32人（20男，12女），缴获毒品氯胺酮少量。
与此同时，岸上，已埋伏在目标人物活动地点附近的其余4组也迅速展开抓捕行动，抓获该场所的经营者胡某（男，41岁，麻涌镇人）等犯罪嫌疑人10人。
目前，案件的审查工作正在进行中。
（编辑。
东成）