图为：案发现场十堰郧西县的一名男子因经济纠纷，竟然趁着深夜，先后将其两个舅哥饲养的53只山羊杀死，还在羊圈的墙壁上留下“羊子是我杀”的血字。
19日，该男子迫于压力向警方投案自首，前日，他因涉嫌故意毁坏财物罪被警方依法刑拘。
3月30日早晨，郧西县城关镇下北隅村男子向某打开羊圈，被眼前的一幕惊呆了：羊圈里横七竖八躺了一地的死羊，幸存的羊蜷缩在羊圈边缘的角落里，发出阵阵哀鸣，而羊圈的墙上还留有用羊血写下“羊子是我杀”的字迹。
向某拨打110报警，郧西县公安局治安管理大队民警立即前往案发地调查。
经现场勘查，向某一共有25只羊被杀，嫌疑人作案手法很专业，大都是一刀毙命。
正在民警侦查期间，4月5日，向某弟弟家中的28只山羊也遭人宰杀。
同样的现场，同样的手法，墙面上是同样的字迹，办案民警认定两起案件系同一人所为，遂决定并案侦破。
办案民警在经过半个月的侦查后，基本锁定嫌疑人为向某的妹夫王某。
但当警察上门去找王某问话时，他却不知所踪，警察遂向其亲属讲明情况，督促他向警方自首。
19日上午，王某在家人陪同下投案自首。
据王某交代，他因经济纠纷对两个舅哥怀恨在心，为了出心中的怨气，他决定将气撒在两人饲养的羊身上。
3月30日晚上11时许，王某乘着夜深人静，悄悄进入向某家的羊圈，拧住羊头，用杀猪刀向羊脖子抹去……由于王某此前做过屠夫，杀羊的经验丰富，当晚在两个多小时里，他共宰杀了25只羊，直到累了才罢手，此后，他用一根树棍沾上羊血，在墙上留下“羊子是我杀”的字迹。
4月4日晚，他又溜进向某弟弟家中的羊圈，将其饲养的28只山羊宰杀，同样在作案后留下了字迹。
据王某交代，之所以在墙上留下血字，是为了展现自己的“英雄气概”和“好汉行径”。
殊不知，自己的行为已触犯了法律。
目前，案件正在审理中。
(记者。
关前裕。
通讯员。
胡天浩。
柯希军)