中青在线2014-09-14。
08:43楚天都市报讯本报记者袁黎。
通讯员胡君达。
刘莎丽。
严淑敏“出差七天带货，每趟近万元，报酬当日结算……”看到这样的招聘启事时，可要多留个心眼。
7月底到8月中旬，武汉铁路警方先后抓获3名利用人体运毒的男子，互不相识的嫌犯一致交代：从网上看到招聘启事后走上邪路，“看到招带货的，以为是去港澳带奶粉，面试时被测试吞黄瓜和肛门塞黄瓜，才知道是运毒。
”在一颗麻果5块钱的利益诱惑下，他们选择铤而走险。
武汉铁路检察院昨日透露，这3名嫌犯因运输毒品罪于上月底被批捕。
男子体内藏数千颗麻果7月25日凌晨，昆明至武昌的110次列车上，武汉铁路警方接到涉毒线索，登上列车逐节检查。
到2号车厢时，发现睡在中铺的一男子形迹可疑，警方从其携带的电脑包中查获可疑物36包，打开一看，全部是麻果。
该男子交代，自己姓陈。
他总共吞下50包麻果，在肛门塞了3包，另有11包藏在裤裆里。
上车后实在涨得难受，等不到下车，他就在火车上的厕所里排出25包，如今体内还有28包。
随后，陈某在派出所将体内28包麻果排出。
经核算，陈某全身内外，携带64包共4081颗麻果。
同一天深夜，警方在长沙至武汉的高铁上，又查获一体内藏毒的男子李某，其共吞下89包共5350颗麻果。
8月11日，青岛至汉口的1113次列车上，体内藏麻果3797颗的男子卢某被抓获。
找兼职遭遇“非常面试”三个不同时段落网的运毒嫌犯，看似不相关，但引起了武汉铁路检察院的注意。
原因在于，陈某、李某、卢某均交代：是在网上看到招聘启事后成为运毒工的。
31岁的陈某在深圳打工，此前没有接触过毒品。
陈某说，他沉迷网游，为购买装备欠下亲友20余万元，他为了还钱想找份兼职。
今年6月，他在网上看到一则招聘启事：“外地出差，每趟近万元，当日结算报酬。
”陈某按照上面的联系方式打过去，并约好面试时间。
“我原以为是带烟走私之类的，面试了才知道是运毒。
”陈某回忆，在深圳一酒店房间，他被要求吞尽可能多的黄瓜，然后又往肛门塞黄瓜。
另一嫌犯卢某也在深圳工作，最初以为是去港澳带免税物品，面试后才知道是运毒，对方着重询问他的身高体重以及是否有前科，“有前科的话容易引起警方注意，安全系数不高。
”没能抵挡2万元的诱惑面试后明明知道是运毒，为何还铤而走险？三人表示，刚开始确实犹豫，但贩毒告诉他们按一颗麻果5块钱给报酬，货运到了就结算，一般情况下，体内一次可藏4000颗左右，那么一趟下来就是2万多块钱。
三人最终没能抵挡这一数字的诱惑。
“麻果都是包装好一包一包的，我足足吞了4个小时才吞下50包，一路都涨得难受。
”陈某说，边吞还得边记住自己吞了多少包，到达目的地后得全部排出，不然大量毒品滞留体内会致命。
陈某交代，对方为防他变卦，还将面试过程录下来，告诉他若不老实，视频就会被放上网。
上月底，因涉嫌运输毒品罪，三人先后被武汉铁路检察院逮捕。
目前，案件还在进一步侦查中。
“现在贩毒团伙运输毒品的方式不断翻新，人体运毒因不易被发觉近年成为常见的运毒方式，但以前往往都是用贩毒团伙内部可靠的人运毒，现在开始公然招聘，利用普通老百姓做运毒工具，以为不易引起警方注意。
看到此类招聘启事，老百姓一定要警惕，否则走上的就是一条不归路。
”承办检察官告诉记者。
因运毒数量都在50克以上，三人将可能面临15年以上有期徒刑或无期徒刑或死刑。
