华龙网4月30日16时29分讯（记者。
阙影）猫儿打闹，竟引起邻居间大打出手。
“确实是我们太冲动了。
”今（30）日，摸着自己头上的伤口，家住渝中区南纪门的刘大伯很后悔。
猫儿打架激发邻居矛盾说起这两家人的矛盾原因，还是这个月22号那天早上产生的。
当天早上7点过，刘大伯正在家中看电视，就听到自己养了多年的猫在门口凄厉的惨叫。
刘大伯急忙出门查看，发现自己的猫跟对门老王家的猫扭打在一起，心疼自家的猫被欺负，刘大伯急忙撵走了老王家的猫。
这一幕被对面的老王看到了。
他冲出来就跟刘大伯吵了起来，双方越吵越大声，两边的家人也纷纷出来加入争吵的行列。
老王吵了一会，又急又气，一把推倒了刘大伯的老伴。
刘大伯见老伴摔倒了，急忙去抓老王，不想被老王一口咬在了手上。
见到双方动手了，周边的邻居纷纷上前劝架。
在众人的劝说下，双方气鼓鼓的回家了。
打驾升级惊动了派出所本以为这件事就这样过去了，没有想到25号晚上7点左右，两家人又因为门口摆放花盆位置的原因发生了矛盾。
双方在争执中，又说起了两天前两家猫打架的事情，这回老王家两口子围着刘大伯一个人打了起来。
气愤不已的刘大伯跑回家拿了一个扳手出来，对着老王脑袋敲了起来。
双方扭打在一团的时候，接到报警的南纪门派出所民警赶到了现场。
见到双方都见血了，民警急忙把两家人送到医院进行医治，并约定29号那天在派出所内进行调解。
民警智算打架成本29号一早，两家人来到了南纪门派出所。
刚来时，双方还互不理睬。
民警苦口婆心地劝说，还为两人算了一笔打架的成本账。
“打一次架直接成本＝受处分（拘留）+赔偿损失+数医疗费……打一次架附加成本＝名誉受损＋家人担心……双方都意识到自己的错误。
”看着民警列出的账单，双方终于握手言和。
民警提醒，邻里之间不可避免会产生矛盾，但是大家应理性面对，多沟通，多交流，不能逞一时之快而动手。
