2015年3月1日，深圳宝安机场车祸，肇事车辆右车头损毁严重。
南都资料图3月1日下午发生在深圳宝安机场离港平台的交通事故造成9人死亡、22人受伤，事故尚有不少谜团待解。
今日下午3时，深圳交警将就此举行新闻发布会。
这是一起在各个方面都聚集了舆论热点要素的交通事故：事发时间是春节上班之后的首个周末，全国两会前夕；事发地点是人流量密集的宝安国际机场；事故造成严重死伤，且死伤方式十分惨烈；肇事车辆是昂贵的红色奔驰车，而肇事司机是一名90后女司机。
车祸发生半个月后，尚有不少疑团待解：车辆失控的原因是什么？肇事司机与同车男友到底是什么身份？事发路段的管理责任人是交通部门还是机场？另外，肇事女司机是否存在酒驾、毒驾等行为？是否超速行驶？其死亡原因是救人还是自杀？事故是因为超速。
司机最高超速95%据深圳交警公布，根据目前掌握的证据来看，事故的原因为司机超速驾驶、且操作不当，导致车辆失控造成了此次道路交通事故。
经认定，杨某晰驾驶机动车上道路行驶时，超过限速标志标明的最高时速达95%，且操作不当，是导致此次事故发生的过错。
行人行为与此次事故的发生无直接因果关系，无导致此事故发生的过错。
肇事司机爬上护栏坠桥。
并非因救人女司机坠落的过程。
监控截图司机到底是救人死还是自杀？根据交警公布的调查结果，事故发生后，司机爬上了高架桥护栏坠桥导致重伤，送医院经抢救无效死亡，已排除其因交通事故撞击导致坠桥，也排除其在事故发生后因救人导致坠桥。
事发时。
后方并未乱鸣笛经过调查，事发前道路交通流量正常，事故车辆后方无紧随车辆。
经再次询问肇事车辆乘客，其表示事发前肇事车辆后方无人按喇叭，与之前提供情况不一致。
经询问，肇事车后方多名车辆司机，均表示没有按喇叭。
南都记者在提问。
管理部门有无责任？有待调查组认定新闻通气会上，南都记者提问：事发离岗平台属于哪里管理，管理部门有无责任？另外，事故发生地方是属于机场管辖范围，而事故发生在道路，道路交通又属于交警管理。
相关管理部门是否应该承担责任有待调查组进一步认定。
承担责任有待调查组进一步认定。
肇事女司机在深圳经营网店。
领驾照已三年据交警通报，肇事司机杨某晰，女，24岁，陕西省三原县人，曾在重庆就读大学，毕业后在重庆工作，于2014年2月来深发展。
事发前租住在深圳市宝安区沙井街道，经营网店，其初次领证日期为2011年7月17日，无交通违法记录。
事发时。
女司机和男友并未吵架有网友猜测，肇事司机是因为跟男友吵架而情绪失控。
今日新闻通气会上，调查组副组长表示，根据现场乘客也就是肇事司机男友提供的录音显示，事发前两人并未吵架。
