2015-05-30。
17:07。
新浪体育。
显示图片延边主场狂热的球迷。
北京时间5月30日15：00，2015赛季中国足球甲级联赛第11轮展开角逐，延边长白山坐镇主场迎战目前排名中甲积分榜首位的大连阿尔滨。
第58分钟，河太均为延边长白山首开记录。
第87分钟，金波捅射破门，为延边长白山锁定胜局。
最终，延边长白山主场2-0战胜大连阿尔滨，积分追平大连阿尔滨。
同时依靠相互战绩关系登顶中甲！2015赛季中甲联赛前10轮战罢，延边长白山目前以4胜6平0负积18分排在2015赛季中甲积分榜第4位，与哈尔滨毅腾成为目前仅有的两支保持不败的中甲球队。
而作为上赛季征战中超联赛的大连阿尔滨目前以6胜3平1负的战绩积21分的成绩排在2015赛季中甲联赛积分榜第1位，是本赛季冲超热门球队。
在上一轮比赛中，延边长白山客场以1-1战平天津松江。
而大连阿尔滨则在主场以4-1战胜北京理工。
开场伊始，延边长白山利用主场之利占据场面上的优势。
第6分钟，艾迪犯规，领到一张黄牌。
第26分钟，崔民在禁区右侧犯规，大连阿尔滨获得前场任意球。
任意球开到禁区内，巴克曼越位，没有形成有效进攻。
第29分钟，朱晓刚受伤倒地，比赛一度暂停。
第37分钟，延边长白山在前场打出精彩配合，埃尔顿得球后传给李勋，河太均在大禁区左侧送出传中，金波后点头球攻门，皮球被刘伟国扑出底线。
2分钟之后，拉内吉突然起脚劲射，皮球被延边门将拿到。
第44分钟，查尔顿挥手碰到了孙铂，后者应声倒地，主裁判向查尔顿出示一张黄牌。
上半场补时阶段，在延边长白山球员已经摆好皮球准备开后场任意球的情况下，拉内吉移动了皮球的位置，被主裁判出示一张黄牌。
半场战罢，双方均无建树，大连阿尔滨客场暂时0-0战平延边长白山。
下半场易边再战。
第49分钟，陈涛利用延边长白山后防线立足未稳在对方大禁区前沿吊射，皮球高出门楣。
第51分钟，李勋突入对方禁区内小角度射门，被挡出底线。
1分钟之后，孙君在对方大禁区外右侧送出直塞球，查尔顿得球后在对方禁区内小角度抽射，皮球打在边网上。
第57分钟，延边长白山的进攻收到回报，河太均在对方大禁区右侧得球后稍作调整，一脚大力轰门，皮球击中门楣内侧弹入球网，攻破了刘伟国的十指关，为延边长白山打破僵局，把场上比分改写为1-0！3分钟之后，李勋在中场防守时犯规，被主裁判出示一张黄牌。
第63分钟，河太均在对方大禁区前赢得一个位置极佳的任意球，李勋任意球直接攻门，皮球击中左侧门柱弹出，延边长白山错过改写比分的机会。
第75分钟，拉内吉在对方大禁区前沿得球后一脚抽射，皮球被池文一拿到。
10分钟之后，河太均在右路制造杀机，金波在对方大禁区中央得球后射门，皮球击中对方球员发生折射飞出底线。
第87分钟，延边长白山再次取得进球，金波突入对方禁区内面对门将一脚捅射，皮球滚入球网，把场上比分改写为2-0！全场比赛伤停补时阶段，双方未能改写比分。
最终，延边长白山主场2-0战胜大连阿尔滨，积分达到21分，追平大连阿尔滨，大连阿尔滨则遭遇本赛季第二场失利。
进球信息：延边长白山：河太均(第58分钟)，金波(第87分钟)大连阿尔滨：。
无黄牌信息：延边长白山：查尔顿(第44分钟)，李勋(第60分钟)大连阿尔滨：艾迪(第6分钟)，拉内吉。
(第45分钟)红牌信息：无首发及换人：延边长白山：22-池文一；33-孙君(第90分钟，2-李浩杰)，4-。
赵铭，13-。
金波，16-吴永春，20-崔民，10-查尔顿(第86分钟，11-李成林)，17-朴世豪，6-李勋，18-河太均(第92分钟，25-艾合买江)，12-姜洪权大连阿尔滨：13-刘伟国；32-艾迪，3-巴克曼，2-王万鹏，8-朱挺，15-金强，6-朱晓刚，29-孙铂(第77分钟，26-崔明安)，18-汪晋贤(第90分钟，5-邹游)，10-陈涛，9-拉内吉(李哲)