1月3日下午4点多，永康市龙山镇下贵村村民老陈，来到村民郦忠行家，准备将村里刚发的150元老人补贴带给他。
可是，郦忠行家前门锁着，老陈很奇怪，昨天给郦忠行送米糠时，门也锁着。
一连两天不见人，难道出什么事了？他绕到后门，也关着，于是拨打了郦忠行的电话，屋子里传出手机铃声。
老陈觉得不对劲，他和郦忠行的堂兄一起将门撞开，发现郦忠行倒在血泊里。
而平时和郦忠行一起生活的儿子郦涛，不见了踪迹。
永康警方介入调查，认定这是一起故意杀人案，患有精神病的郦涛具有重大作案嫌疑。
1月4日，永康警方发布协查通告，悬赏5000元向群众征集郦涛的相关线索。
案发至今，仍未找到郦涛。
5年前他把姑姑砍成重伤被鉴定为有偏执型精神病郦涛今年40岁，是郦忠行唯一的孩子，5年前，他曾将姑姑郦英砍成重伤。
昨天下午，回忆起5年前被砍的经历，郦英不时失声痛哭，那是2009年12月底的一天下午，她下班后骑着电动车回家，经过一片小树林时，郦涛突然冲出来，举起菜刀朝她乱砍。
郦英猝不及防，本能地举起双手护住头部，导致右手腕几乎被砍断。
头上被砍了几十刀，头盔都被砍破了。
“幸好有头盔，不然就没命了。
”郦英说，医院抢救了12个小时，才将她救回来。
郦涛砍伤姑姑的理由是，认为对方拿了他3万元钱，之后，他被鉴定为有偏执型精神病，无刑事责任能力。
次年二月，郦涛被送到永康市第三人民医院进行强制治疗。
入院两三个月后，郦涛的病情就得到控制。
医生说，住院期间，郦涛是表现最好的几个病人之一，“他很配合医院的治疗、康复工作，平时还会帮助其他病人。
”一转眼，他在医院呆了4年多，去年8月4日，郦涛出现腹痛、腹泻等毛病，吃了药也不好。
8月6日，父亲郦忠行来医院，要求带儿子回家。
医院准假一天，要求郦忠行最迟8日上午带郦涛回来。
可是，郦涛一去不回，医院也多方联系未果。
8月19日，医院为郦涛办理了自动出院手续，没想到5个月后就出事了。
父母早年离婚爷爷奶奶把他养大郦忠行是下贵村贫困户，妻子早年与他离婚改嫁。
父子俩住在一幢一层砖瓦房里，这房子还是三四年前村里出钱帮忙盖的。
姑姑郦英告诉钱江晚报记者，郦涛出生不到一年，父母就离婚，小时候，他和爷爷奶奶曾一起住在姑姑家，郦忠行不怎么管他。
后来郦涛到了结婚年纪，郦忠行才接他出来，想给他找媳妇。
二十岁出头时，郦涛还很正常，出去打工，还说要赚钱给家里盖房子。
大约二十七八岁时，出现一些异常，经常怀疑自己得癌症、艾滋病，曾去检测过艾滋病，显示没得。
其实，姑姑对他不错，但他经常向姑姑和父亲要钱，他们不给，这可能是导致他心生怨恨，下重手砍伤姑姑的原因。
在妹妹郦英眼里，郦忠行也有精神问题。
村民告诉钱江晚报记者，郦忠行没有工作，也不种地，靠电鱼、捕野味、养蜂赚点钱。
郦忠行爱喝酒，有时候，他一天要喝掉20多瓶啤酒。
他的性格，也不招人待见，“一点事得罪他，就站在你门口骂一整天。
”出院后父子俩吵过架父亲还报警说儿子要杀他村民介绍，郦涛出院后，经常找父亲要钱，两人经常吵架。
11月初，郦忠行从屋子里跑出来，喊“救命”，说儿子要杀他。
为此，郦忠行还报过警，龙山派出所胡警官告诉记者，当天晚上，民警赶到时，郦涛并不在。
郦忠行也没说儿子杀他，只说儿子打他。
四五个民警找到天黑，没找到郦涛，就先回去了。
民警告诉郦忠行，如果郦涛回来了，打110报警。
民警还将派出所值班电话告诉了他，但郦忠行没打过电话。
龙山镇政府相关负责人告诉记者，郦涛被关进医院后，郦忠行多次去村里、镇里、市里，以及医院反映、信访，要求接儿子回家。
还让镇里开证明，镇里没答应，后来郦忠行有什么事就再也主动不联系镇里了。
郦涛出院后，镇里工作人员去村里时，经常去郦家看看，一直没发现什么异样。
联村干部说，父子俩经常一起去割菜，没有觉得不正常。
而且，也没有其他村民反映有危险，要镇里强制送他进医院。
为什么他能出院院方称只批准了一天假期郦忠行被杀后，下贵村一带笼上了一层惊怖的气氛。
最担惊受怕的，还是郦涛的姑姑郦英。
去年10月，郦涛曾扬言，要杀掉父亲和姑姑全家。
由于怕郦涛报复，这几天郦英一家门窗紧闭，不敢出门一步。
她说，虽然郦忠行是郦涛的监护人，但他喝酒很凶，没有收入也没有监护能力，为什么能将儿子从医院接出来？郦涛此前曾扬言杀人，为什么没人将他送回医院？永康三院张副院长告诉记者，去年8月，郦忠行以带儿子出去看病为由，将郦涛带回家里。
。
由于永康三院主要治疗精神病，躯体其他毛病要到其他综合医院治疗，医院批准了一天假期。
没想到，郦忠行将儿子带走后，就不再带回来了。
“他一直说儿子没毛病，医院是非法拘禁，要求把儿子接出去。
”张副院长说，院方曾将郦涛出院一事告知镇里的司法所，至于将患者强制送回，是当地政府或警方的事情，医院并没有这个能力。
不过，他说，出院时，郦涛病情已经稳定，已达到出院条件。
如果在家能做到按时服药，并不会出现这个事情。
但郦忠行从来没回医院给郦涛买过药。
“而一般精神病人，停药半个月左右，病情就会复发。
”相关法律条文《精神卫生法》第二十八条疑似精神障碍患者，发生伤害自身、危害他人安全的行为，或者有伤害自身、危害他人安全的危险的，其近亲属、所在单位、当地公安机关应当立即采取措施予以制止，并将其送到医疗机构进行精神障碍诊断。
《精神卫生法》第三十条精神障碍的住院治疗实行自愿原则。
诊断结论、病情评估表明，就诊者为严重精神障碍患者并有下列情形之一的，应当对其实施住院治疗：（一）已经发生伤害自身的行为，或者有伤害自身的危险的；（二）已经发生危害他人安全的行为，或者有危害他人安全的危险的……本报记者。
陈久忍。
文/摄