【环球时报驻印度特约记者陈新生。
刘德】“中国和印度正在马尔代夫展开激烈竞赛”。
印度媒体日前声称，中印正全力争夺马海军基地建造权，新基地用来停泊马海岸警卫队舰船以及通过为商业船只提供泊船设施来提升该国的旅游业。
据悉，这个海军基地造价77亿马尔代夫拉菲亚（约合31亿元人民币），距离马首都马累西北仅数公里，项目包括建造停泊设施、维修站以及部队训练设施和营房。
据印度《新印度快报》报道，印度政府消息人士透露说，印度陆军参谋长比克拉姆·辛格上将10日结束对马尔代夫的3天访问，他就北斯拉法胡环礁的海军基地建设项目同马政府和军方高级官员举行了会谈。
辛格此次是作为印度最高级别军官访问马尔代夫，他不仅是陆军参谋长，还担任着印军参谋长委员会主席。
目前，已有足够多迹象表明印度赢得这个海军基地建设权的可能性更大，最近几个月来，来自印度外交部的多名官员参观了项目场地。
消息人士说，在马尔代夫正式提出帮助建造请求之后，印度将参与这一项目。
消息人士还表示，考虑到马尔代夫距离印度西部拉克沙群岛只有约140公里、离印度大陆喀拉拉邦海岸也仅650公里，这样的地理位置给印度带来更大的战略优势，使印度能更容易为马进行码头项目建设。
《新印度快报》称，与此同时，中国也提出向马尔代夫提供建造帮助的意向。
北京已在印度的另两个邻国实施港口建设——斯里兰卡汉班托特港和巴基斯坦瓜达尔港，除此之外，还有报道称中国人出现在印度东海岸附近的港口建设工地，尤其是在缅甸和孟加拉国。
印度《印度快报》10日称，中国被认为已向马尔代夫提出帮助后者发展海军项目。
2012年2月，马遭罢黜总统纳希德告诉《印度快报》，下台前一周，他还面临来自马武装部队的压力，要求他同中国签署一份防务协定。
印度《德干先驱报》称，为了构建在印度洋地区的战略立足点，中国已提出在马尔代夫建造这个设施，一如北京在缅甸（实兑）、斯里兰卡（汉班托特）和巴基斯坦（瓜达尔）所建造的港口。
据马尔代夫当地报纸《小卡车日报》10日报道，该报获悉有关印度投资海军基地项目的讨论正在进行，但尚不清楚马政府是否做出最后决定。
马尔代夫《哈沃鲁日报》10日也指出，辛格前来访问，目的就是为了使“天平倾向印度一方”。
《小卡车日报》称，最近几个月来，印度一直在稳步推进同马尔代夫的国防合作，包括赠送2架“北极星”先进轻型直升机及建设一家军用医院。
在瓦希德总统任期（2012年2月-2013年11月）内，马印关系紧张，瓦希德转而加强同中国的军事关系，这引发印度担忧“中国可能包围印度”。
马新总统亚明今年年初访问印度时表示，尽管马同中国保持着“密切关系”，但没有什么比同印度的关系更为重要，马印关系更加宝贵。
这让印度吃下一颗“定心丸”。
