(点击观看高清组图)新浪体育讯。
北京时间8月30日(当地时间29日)消息。
2014年美国网球公开赛展开了第五个比赛日的争夺。
金花独苗彭帅出战女单第三轮，对手是过去两年的赛会八强、28号种子文奇。
最终经过两盘激战后，彭帅在两盘盘末均实现关键破发，最终以6-4/6-3力克文奇，继2011年后再度打进美网16强。
这也是彭帅在法拉盛也是在四大满贯中的个人最佳战绩。
彭帅在下轮对手将在科内特和萨法洛娃之间产生。
这是彭帅和文奇生涯第三次交锋，在前两次相遇时两人各胜一场。
文奇的胜利来自2007年东京的三盘大战；而彭帅则在两年前的辛辛那提直落两盘取胜。
刚刚在上轮击败世界第五-拉德万斯卡的彭帅手感正佳，而面对本赛季整体发挥平平的文奇，她也理应是更被看好的一方。
但老道的意大利姑娘凭借切削和上网变化在过去两年均打进美网八强，因此彭帅绝不能掉以轻心。
比赛伊始，稍显慢热的彭帅虽然在首局就遭遇破发点，但还是依靠发球化解危机率先保发。
错失机会的文奇直落四球同样拿下发球局，并将比分追平。
在一次网前截击得分后彭帅再度保发，而文奇在气势上没有落后，轰出连续两个内角球后继续将比分紧咬成2-2平。
在盘中的胶着阶段彭帅曾在第六局获得破发机会，但遗憾的是一次网前非受迫性失误让中国金花错失了打破僵局的机会。
不过老道的彭帅随即稳住心态，在第七局被逼入平分后连续轰出两个制胜球，继续以4-3领先。
守住第八局后，文奇随后利用积极的上网以40-15拿到破发机会。
关键时刻彭帅没有手软，凭借主动进攻连赢四球逆转保发，再次以5-4超出。
压力之下意大利姑娘失误明显增多，在一次正手提拉挂网后惨遭破发。
彭帅就以6-4赢得首盘胜利。
延续上盘的出色发挥，彭帅在次盘开局又率先拿下发球局。
经验丰富的文奇很快忘掉首盘的失利，在一次网前轻巧得分后追成1-1平。
盘中阶段双方陷入了胶着，体能有所下降的彭帅场面一度吃紧，但她还是在连续两个发球局小分落后的情况下，依靠强势的发球和积极的进攻摆脱麻烦。
前七局结束后中国金花依靠先发优势以4-3领先。
连续错失机会的文奇心态出现起伏，彭帅把握机会利用漂亮的反手直线制胜分获得破发机会。
压力之下文奇出现失误，发球局宣告失守。
尽管在发球胜赛局中一度浪费赛点，但彭帅还是依靠一记势大力沉的内角发球兑现赛点，以6-3锁定胜局，昂首挺进16强。
()相关新闻彭帅证实与谢淑薇不再搭档纽约时间周二，中国金花彭帅在单打第三轮中以6比4、6比3击败文奇，打进了美网第四轮。
在赛后的新闻发布会上，彭帅也就近日网上盛传的与谢淑薇双打拆对传言给予了证实。
不过彭帅并不愿意透露具体原因，并希望不要把结束合作衍变成一场纠纷。
