京华时报讯(记者裴晓兰)2012年9月，访民王某等人进京上访时，被“90后”的星某等陌生男子非法拘禁，王某还被星某等人殴打，并遭烧红铁钳烫伤。
记者昨天获悉，星某因构成非法拘禁罪，已被法院判处有期徒刑2年，缓刑2年，并赔偿王某及另一名访民共计1.8万余元。
非法拘禁访民“90后”男子被判缓刑星某出生于1994年10月，现年21岁。
大兴法院判决认定，2012年9月至10月间，星某伙同庞某、张某(另案处理)等人，在北京市大兴区魏善庄镇王各庄村张某的家中，非法限制上访人员王某、骆某等人的人身自由。
王某等人在北京被拘禁的时间从一两天到20多天不等。
2012年10月24日至11月21日，星某在河北省蔚县吉家庄镇八里庄村庞某的家中，参与庞某等人非法限制王某的人身自由。
王某在被非法限制人身自由期间，曾遭星某等人殴打并被烫伤，后经鉴定为轻微伤。
2012年12月28日，星某被传唤到案并被羁押，2013年2月4日被大兴公安分局取保候审。
大兴法院认为，星某结伙非法限制多人人身自由，具有殴打、体罚情节，其行为已构成非法拘禁罪，依法应予从重处罚。
鉴于星某部分犯罪行为实施时尚未成年，依法予以从轻处罚。
星某能够当庭认罪，酌情对其从轻处罚。
大兴法院一审以非法拘禁罪判处星某有期徒刑2年，缓刑2年。
认为赔偿少被打访民上诉被驳回一审开庭时，访民王某和骆某作为附带民事诉讼原告人出庭，王某向星某索赔医疗费、误工费等共计200万元，骆某则提出误工费等损失共计20万元。
因星某实施部分犯罪时未成年，其父母作为监护人出庭，他们都是大兴区人，称家里主要经济来源是农作物，家庭条件较差，只能赔偿3000元，并认为另案处理的主犯应该多赔偿。
大兴法院审理后，查明星某参与非法拘禁王某的行为，给王某造成经济损失共计1.6万余元。
星某参与非法拘禁骆某的行为，给骆某造成经济损失为误工费2200余元。
判决称，总计1.8万余元的赔偿，由星某及其父母承担连带责任。
一审宣判后，对于刑事部分，星某未上诉，检方未抗诉，很快生效。
但王某称原判对其经济损失赔偿过低，提出上诉。
二中院审理后驳回王某上诉，维持原判附带民事部分判决。
被告人不打访民自己会遭打骂据星某供述，2012年9月，一位朋友说要给他介绍工作，内容就是呆着“看人”，每月工资2000多元。
他随后被带到大兴区魏善庄镇王各庄村的一个出租院，负责“看人”的还有张某、庞某两个约20岁的年轻男子。
院里的房屋很简陋，地上铺了很多床垫，还有一台电视机。
星某说，他刚到时，屋里有一个被看管的人，即安徽访民王某。
此后，陆续有十几名访民被送到那里，访民都挤在床垫上睡觉。
访民人数少时，他自己负责看守，访民较多时，张某、庞某就会一起看守。
此外，张某、庞某等人还负责接送访民。
访民被关的时间不等。
星某承认自己殴打、体罚过访民王某，并称都是受庞某指使的，“如果我不打，我就可能受到打骂”。
他当庭称，自己那时年轻不懂事，没有法律知识，因此做了一些违法的事。
他曾向被拘禁的访民道歉，希望得到谅解。
访民被用烧红铁钳烙身折磨此案中，访民王某是被非法限制人身自由时间最长的。
50多岁的王某是安徽省人，个体工商户。
王某称，2012年9月22日，他来京上访后准备买票回家，在北京南站被三名男子用面包车强行拉到王各庄村一个大院内，有包括星某在内的数名男子对他进行看管，他的手机、现金被没收。
其间，星某等人对他进行殴打。
2012年10月19日，他被戴上头套转移到河北的一个村子继续关押。
在那里，星某等人又对他进行了殴打，还实施了体罚和折磨的行为。
王某曾对媒体记者说，看管他的人用烧红的铁钳在他身上烙。
2012年11月21日，王某总计被非法拘禁近两个月才被释放。
当日，他因烧伤在右安门医院就诊，经初步诊断属二度烧伤，对烧伤面积目测为3%。
王某的肩部和后背留有烙伤后的疤痕。
访民骆某说，他在“黑监狱”也被打骂，曾看见王某被打。
其他访民不听话，星某和同伙也对他们进行殴打。
