中国日报网7月3日电（信莲）据马来西亚媒体7月3日报道，马来西亚总理纳吉布涉嫌卷入挪用巨额公款丑闻。
其私人账户里先后分5次打入了7亿美元（约合43.44亿元人民币）。
这笔钱分别来自政府部门和银行等机构，都和马来西亚的一马发展有限公司（1）有关。
这5笔汇款之中最大的一笔总金额达到6.2亿美元，于2013年3月——马来西亚大选的2个月之前——打入纳吉布的账户。
同期汇入的另一笔金额则为6100万美元。
最近的一笔汇款发生于2015年2月，汇款金额为1000万吉林特（约合1640万元人民币）。
马来西亚政府否认有关报道，称纳吉布从来没有动用过任何公共资金。
马方政府发言人说：“总理没有私自挪用过任何公款。
总理的政治对手不愿意接受他的履历和事实，持续试图利用毫无根据的侮蔑和谣言诋毁他，而这纯粹是为了政治利益。
”一马公司发言人表示，该公司不知道有任何涉及纳吉布的转账记录，也没有看到过有关的文件记录。
这名发言人还表示，过去曾经有人利用篡改过的转账记录，意图侮蔑一马公司和马来西亚政府。
此前有报道说，纳吉布的账户还收到了一笔4200万吉林特（约合6891万元人民币）的汇款。
这笔汇款来自国际私人有限公司。
值得注意的是，既隶属于马来西亚财政部，同时也是一马公司的子公司。
该公司此前曾从马来西亚退休基金中借出40亿吉林特贷款，其中大约有4200万吉林特去向不明。
马来西亚财政部此前曾解释说，拿这笔钱投资了一家蒙古的煤炭能源公司，但没有透露更多细节。
更有报道说，公司一个名叫尼克•费萨尔•阿里夫•卡米尔的主管是纳吉布银行账户的代理人。
一马公司日前正在接受多方调查，调查机构包括：马来西亚审计长、马来西亚国家银行、马来西亚警方、以及公共账目委员会。
作为马来西亚总理，纳吉布本人兼任财政部长，同时还是一马公司咨询委员会的成员。
一马公司近来负债累累，纳吉布也因此饱受指责。
纳吉布2日表示，外界有关他和一马公司有牵连的报道令他感到非常失望。
纳吉布表示，一个负责任的政府不可能挪用公款去拯救一个国有企业。
（编辑：欧叶）