二阶俊博致辞。
（图自日本《中文导报》）中新网8月2日电。
据日本《新华侨报》报道，今年是世界反法西斯战争胜利70周年，作为纪念战后70周年的首次中日友好文化交流活动，日中友好文化交流促进日本委员会、上海市国际文化传播协会近日在东京举办了“和平是福——中国名家绘画展”。
抗战胜利后张大千等大家为祈祷和平创作的45幅珍贵画作，呈现在日本民众面前，获得一致好评。
日本外务省、文化厅、中国驻日本大使馆、日中友好议员联盟、日中友好协会、日中协会、全日本华侨华人联合会等团体为活动提供大力支持。
7月29日，主办方在东京宪政纪念堂举行了活动纪念仪式。
中国驻日本大使程永华、日本自民党总务会长二阶俊博、日本众议院议长大岛理森、日本公明党党首山口那津男出席仪式并致辞，日本首相安倍晋三赠送了祝贺花篮。
二阶俊博表示，虽然创作这些作品的画家已经不在人世，但是他们的作品表现出了希望促进两国交流、维护和平的心愿。
看了这些作品，也感受到了中国民众的心愿。
对日本而言，最重要的是接下来应该做什么、向下一代传承什么。
日本“3·11大地震”后，中国邀请了500名日本灾区儿童访华。
在中方的热情接待下，他们走出阴影，恢复了活力。
同样，日本应该回请500名中国儿童访问日本。
当我问到安倍晋三首相，是否会让这些孩子访问首相官邸并与他合影留念时，首相回答只要孩子们提出要求，他非常乐意。
二阶俊博强调，推进两国关系说起来容易做起来非常难。
文化可以在其中发挥重要作用。
虽然两国意见有一些分歧，但毕竟是一衣带水的邻邦，衷心希望双方进一步加强交流与沟通。
当前，日中友好文化交流促进日本委员会已经正式成立，希望能得到两国友好人士的大力支持，委员会也会不断努力。
程永华代表中国驻日大使馆对画展成功举办表示祝贺。
他说，中日两国是一衣带水、不能搬家的邻国，有着两千多年的交往历史。
在新的历史时期，中日双方都要发扬好的传统，把握时代机遇，加强交流与合作，把中日关系发展得更好，为两国人民带来更大的福祉。
从这个意义上讲，这次画展是双方交流与合作的一个新形态、一次新努力。
今年5月，习近平主席在接见二阶俊博先生率领的3000人访问团时指出，中日友好的根基在民间，中日关系的前途掌握在两国人民手中。
希望今后这样的两国交流活动更多，以增进两国人民的理解和友谊，和平值得珍惜。
这也是这次画展的主题所在。
日本公明党党首山口那津男在致辞中表示，文化和艺术能超越国界，应该充分发挥文化艺术的这一特点，让其成为增进两国人民友谊的重要基础。
这次展出的作品是1945年至1947年，中国画家为祈愿和平创作的。
那个时候，日本人民也发誓永不再战。
可见，两国国民的想法是共同的。
这种共同想法也会持续下去，为两国友好关系奠定基础。
中国主办方代表、上海市国际文化传播协会理事朱晓冬在纪念仪式上表示，这是中国民间以实际行动，首次让日本政府重新审视对二战的认识，也是民间以自己的力量表达对两国和平友好、互利互惠的向往。
纪念仪式结束后，主办方还在宪政纪念馆举办了招待会。
据悉，画展7月28日、29日在宪政纪念馆，30、31日在明治纪念馆对民众开放，并对所有参观者免费，致力构筑中日友好新桥梁。
(王鹏)