图片来自网络图片来自网络收到快递包裹，打开后却发现物品缺损或者货不对板，甚至空空如也!
你有没有这种经历?近日，白云警方抓获某快递公司5名涉嫌盗窃快递物品的员工。
该伙嫌疑人利用自己在流水线岗位分拣包裹的身份，在明知有视频监控的情况下，依然盗窃包裹里的物品，从数十元的小饰物到数千元的手机等，看中就拿，毫不顾忌，仅警方已缴获的被盗物品就达200多件。
图片来自网络分拣业务组集体作案在白云区江高镇辖内有一间快递公司，今年以来陆续发生数十起事主包裹内物品丢失的投诉，该公司负责人觉得事情十分蹊跷，因为日常工作的流程基本上是收件-分拣-派件，其中收件、派件环节相对简单，出了问题很容易找到责任人，只有分拣环节是多人同时进行，出事的可能性最大，于是进行查证并发现了多名有盗窃嫌疑的员工，随后向当地的江高派出所报警。
6月26日凌晨时分，民警在该快递公司流水车间将涉嫌盗窃快递包裹物品的员工苏某弟(45岁)、李某花(女，45岁，均广西桂林人)、黄某佳(34岁)、黄某俊(19岁)、钟某澎(25岁，均广州人)抓获，起获的赃物繁多：包括手机、戒指、项链、耳机、手表、手镯、充电宝、车锁、随身、鞋子、服装、面膜、小工艺品等，种类超过30种。
警方初步审理查明，抓获的这5名嫌疑人是该公司的一个业务小组，负责分拣佛山方向的快递包裹，其中既有在该快递公司工作数年的老员工，也有上个月才刚刚进来的新员工。
图片来自网络明知有监控仍拆包办案民警调取了该公司一段时间以来的视频监控资料，监控画面能够清晰地看到多名员工围在工作台旁边分拣，在这个过程中，其中1名嫌疑人随意拿起传送带上的包裹，细看之后就弯下腰将包裹放在地上，拆开包裹拿出其中的物品装入自己口袋，然后再将包裹封好丢上传送带。
而其余的多段视频画面中，还有其他嫌疑人也出现了类似的行为，他们拆开包裹拿走物品时丝毫不掩饰、不避讳，根本不顾忌旁边还有正在工作的员工，看到想要的东西就直接拿起包裹拆开。
据多名犯罪嫌疑人落网后交代，平时工作中他们看到有员工偷拿包裹里的物品却没有受到任何处罚，心里觉得不平衡，认为别人也在拿，自己为什么就不能拿?于是他们在明知道有监控的情况下，大肆作案。
一般都是看了包裹上的单据知道是什么物品后，觉得自己想要就拿，而他们下手的目标都是一些小体积的物品，有时甚至是打开装有零食的包裹现场分着吃。
图片来自网络下班后，他们再将盗窃所得的物品随身带回家，私底下还会赠送给彼此，而剩下的物品自己用不完，基本上都是放置在家中。
在作案过程中，嫌疑人为了不破坏包裹的完整性，一般都是从包裹上用于客户开包的标识入手，撕开后从包裹里将物品拿出，再将包裹封上。
目前，5名犯罪嫌疑人均已被依法刑事拘留，白云警方正对该案作进一步调查。
