2015-07-03。
10:51。
新浪科技。
显示图片新浪科技讯。
北京时间7月3日上午消息，微软近期正在鼓励网站停止使用该公司的技术，转而使用更新的、基于5技术的媒体播放系统。
微软周四在博客中表示：“随着内容提供商从基于私有网页插件的发布系统(例如和)转向基于5的无插件统一视频播放器及商业媒体编码技术，商业媒体行业正在经历重要转型。
”微软已看到，浏览器厂商正在停止支持多媒体插件。
例如，谷歌计划今年晚些时候停止支持过时的。
。
()，而微软新的浏览器也将不再支持这些插件。
浏览器厂商这样做的一个原因在于，许多多媒体插件存在漏洞，给黑客通过网页发动攻击提供了途径。
目前，微软和其他浏览器厂商建议网页开发者通过5标准的协议来完成视频和媒体播放功能。
不过，大型媒体公司认为，除非浏览器能支持带版权管理的流媒体播放功能，否则它们仍将通过其他方式，例如插件，来进行内容播放。
例如，曾表示，版权管理工具对该公司的服务来说至关重要，而该公司也是的早期用户之一。
不过，也在向5技术迁移，而微软预计将会有更多公司这样做。
微软表示，仍将支持在浏览器以外的技术。
此外，。
11也将继续支持。
(维金)