新京报快讯(记者贾世煜)今日召开的十八届中纪委四次全会，选举公安部副部长、党委副书记、纪委书记、督察长刘金国，为中共中央纪律检查委员会常务委员会委员、副书记。
刘金国成为近年来第二位政法系统出身的中纪委副书记。
一周前，中纪委领导班子出现人事调整。
李玉赋从中纪委副书记岗位调任全国总工会党组书记，中纪委领导班子由8名副书记变成了7名。
全会选举刘金国为中纪委副书记此前，中纪委副书记的人选多由来自中纪委监察部系统的官员、或担任过省级纪委书记的人员出任。
近年来，这一模式已被打破。
2012年11月，时任最高法党组副书记、副院长、一级大法官的张军，就当选为中纪委副书记，成为近年来首位政法系统出身的中纪委副书记。
同样出身政法系统的刘金国增选为中纪委副书记，再次打破了中纪委副书记多选自纪委系统官员的模式。
深耕政法系统22年刘金国年轻时曾在镇、县、市各级政府任职，仕途之路可谓一步一个脚印。
他用40年时间，从民兵连副连长一步步成长为中纪委副书记。
自1992年5月担任秦皇岛市公安局局长后，刘金国先后任职河北省公安厅副厅长、河北省政法委书记、河北省委常委、公安部副部长，在政法系统深耕22年。
在政法系统工作时，刘金国比较低调。
梳理公开报道发现，除当选“感动中国”2011年度人物后的系列宣传，刘金国很少成为媒体关注的焦点。
刘金国上一次受到关注，也与中纪委有关。
在中纪委强势反腐的背景下，海外抓捕也开始发力。
今年7月，刘金国在公安部部署“猎狐2014”专项行动的电视电话会议上强调，即使犯罪分子逃到天涯海角，也要将其缉捕归案、绳之以法。
“一些外逃嫌疑人还牵涉腐败犯罪，(他们)能否到案直接关系着反腐败斗争的深入开展。
”刘金国的这句话被不少媒体解读为“中国反腐扩大到国外”的明确信号。
履新中纪委之前，刘金国已有五年纪委工作经验。
自2009年起至今，刘金国一直任职公安部纪委书记。
期间，公安部原党委副书记、副部长李东生涉嫌严重违法违纪，接受组织调查。
铁腕治警。
开展“一教育三整顿”活动据《人民公安报》报道，按照中央纪委的总体部署，在公安部党委的直接领导下，刘金国带领公安纪检监察部门敢于查大案、办要案，先后查办了一批局级、处级干部违法违纪案件。
公安部纪委多次在全国纪检监察会议上介绍经验和做法，贺国强、何勇等领导同志多次给予肯定。
2011年，公安部纪委、驻部监察局被授予“全国纪检监察系统先进集体”荣誉称号。
刘金国曾经要求公安部纪委制定一个纪检干部自身建设的纪律要求。
当纪委的同志几易其稿送到他手上时，他并不满意，直接在一张纸上写下四条：不枉纪枉法，不干预办案，不泄露案情，不吃请受礼。
20个字的《公安部纪检监督干部四大纪律》由此印发全警。
据《南方都市报》报道，任职公安部副部长后，刘金国曾分管过交管局、消防局、治安局。
公安部原部长助理、经济犯罪侦查局原局长郑少东出事后，刘金国代管经侦局，并开展以“加强廉洁从警教育，整顿领导班子、整顿纪律、整顿作风”为主题的“一教育三整顿”活动。
首位“感动中国”的部级官员在“感动中国”2011年度人物评选活动中，刘金国成为首位入选的党政机关在职副部级领导干部。
将时间拨回2010年7月16日18时12分。
大连新港码头油库火灾现场：几十米高的火柱从陆地绵延到海上，望不到边，到处是黑压压的大罐，天上下着油雨，地面全是滚烫的油污，黑烟滚滚，气味呛人。
当天晚上，55岁的刘金国在火线最前沿站着指挥了8个小时。
期间，现场曾发生6次大的爆炸。
“我来到了这个火场，就没想活着回去。
”刘金国告诉时任大连市副市长、公安局局长王立科。
第二天上午10时，大火被扑灭。
在媒体的评价中，刘金国一面是烈火锻造的铁血将帅，另一面是两袖清风的忠诚卫士。
《人民公安报》披露，刘金国担任领导职务30多年，爱人一直是临时工;
亲手审批过近20万个“农转非”指标，自己的38个亲属无一跳出“农门”。
曾主动打电话给信访当事人“我是公安部纪委，我叫刘金国。
你的来信已经收到了，别着急，我们正在派人调查。
”刘金国曾主动打电话给徐州的一位信访当事人闫某。
见到公安部前往调查的工作人员后，闫某说：“我就知道你们会来。
前几天有个人给我打过电话，叫我同志，这么多年还没人这么称呼我同志。
”在广西，也有当事人向公安部工作人员表示曾接过刘金国的电话。
新京报记者在网络上搜索发现，现在网络论坛中还有一封《转公安部纪委刘金国书记亲收》的人民来信。
刘金国简历刘金国，男，汉族，1955年4月出生于河北省昌黎县槐李庄乡小港村，1975年9月加入中国共产党，1976年12月参加工作，中共中央党校经济管理专业毕业，大学学历。
1974年高中毕业之后回村担任民兵连副连长，1975年加入中国共产党。
以后历任村党支部书记，公社党委副书记、书记。
1983年9月，组织上选派他到河北省党校学习两年，后任刘台庄工委副书记、书记;
县委常委、组织部长;
县委副书记;
秦皇岛市山海关区委副书记、区长;
秦皇岛市委秘书长。
1992年5月，刘金国担任秦皇岛市公安局局长;
1994年11月，任秦皇岛市委常委、副市长兼公安局长;
1995年8月调任河北省公安厅副厅长。
2002年1月任河北省委政法委书记。
2002年12月任河北省委常委，政法委书记。
2005年3月任公安部副部长、党委委员。
2005年4月21日被授予副总警监警衔。
2009年8月任公安部副部长、纪委书记、党委委员、督察长。
2014年2月任公安部副部长、党委副书记、纪委书记、督察长，正部长级。
编辑：陈思