参与今日头条世界杯竞猜，神秘大奖等你拿！↓↓（有奖竞猜请下拉）↓↓【西班牙荷兰前瞻：荷兰复仇卫冕冠军，南非世界杯决赛重演】两队历史上共交锋10次，西班牙队5胜1平4负，稍占上风。
世界杯赛场只有1次，为近10年唯一一次，2010年南非世界杯决赛。
世界杯历史上，只有巴西和意大利成功卫冕，西班牙希望能成为第三支成功卫冕的球队。
科斯塔与范佩西对决，也是本场比赛关注的焦点之一。
点击查看原文【墨西哥喀麦隆前瞻：出线之争抢先机】巴西世界杯组首轮，墨西哥和喀麦隆在纳塔尔的杜纳斯竞技场相遇。
由于和巴西、克罗地亚同组，墨西哥和喀麦隆出线前景都显得比较严峻，因此本场比赛被视为他们争取晋级希望的生死战。
随后两轮将遭遇本组最强的两个对手，所以墨西哥和喀麦隆一战的负者极有可能将就此失去出线机会。
点击查看原文【智利澳大利亚前瞻：比达尔出场存疑。
左右小组生死战】智利、澳大利亚分组抽签运气不佳，和上届世界杯冠、亚军西班牙和荷兰同组。
若想出线，首场力争三分。
智利核心球员比达尔的伤势是否彻底恢复，也成为最受关注的焦点。
点击查看原文【有奖竞猜：6月14日世界杯小组赛】四年一度的世界杯足球盛宴热力来袭，在每天比赛开始前，来参与今日头条组织的世界杯比赛竞猜吧，投票支持你喜欢的球队，就有机会赢大奖！详情点击6月12日中奖用户为：无由之门。
头条：3253851775奖品：酷派智能手机1部。
西班牙荷兰，你支持谁会赢西班牙荷兰平局投票墨西哥喀麦隆，你支持谁会赢墨西哥喀麦隆平局投票智利澳大利亚，你支持谁会赢智利澳大利亚平局投票