因被按摩女网络举报，深圳海关稽查处副处长黄洲洲应声落马。
不过最终将黄洲洲送上法庭的，是其下属、深圳海关稽查一科原科长甄信超。
昨日，黄洲洲涉嫌受贿一案在深圳市中级人民法院开庭审理。
庭审显示，黄洲洲被按摩女举报后被市纪委带走调查，甄信超担惊受怕，携带130万元现金投案自首，供出2011年与黄洲洲等人共同受贿。
黄洲洲被揭发。
下属“吃不下饭睡不着觉”甄信超供称，黄洲洲包二奶的事被报纸网络整天报道，“那几天我看到后，吃不下饭睡不着觉，经过几天的心理斗争，我背着100多万现金到海关监察室投案自首。
”黄洲洲2014年年初经按摩女发帖举报，2014年8月28日被深圳市纪委带走调查，甄信超9月4日投案。
检方指控，2011年9月，时任深圳海关稽查处稽查一科科长的甄信超带时任深圳海关稽查处稽查一科主任科员的黄国宁等人，对深圳康利工艺石材有限公司(以下简称“康利公司”)和深圳市广盛行实业有限公司(以下简称“广盛行公司”)进行稽查，发现两家均存在严重偷税漏税问题。
康利公司执行董事郑宇(另案处理)和广盛行公司总经理李喜德(另案处理)由李喜德出面，找到甄信超和时任深圳海关稽查处副处长的黄洲洲。
黄洲洲、甄信超提出两家公司必须给予380万元好处费，李喜德与郑宇商议后，同意由康利公司拿出350万元、广盛行公司拿出30万元。
两家公司陆续将现金380万元交给黄洲洲和甄信超，黄洲洲直接收取80万元，甄信超收到300万元后，按照黄洲洲指示，将其中120万元又送给黄洲洲，将50万元分给黄国宁，自己分得130万元。
2012年初，甄信超、黄国宁等人按照黄洲洲要求，在未对两家公司进行全面稽查的情况下，对康利公司作出未发现问题的稽查结论，对广盛行公司仅作出补缴少量税款和滞纳金的处理。
按摩店里受贿。
被查后欲串供遭拒昨日在法庭上，黄洲洲表示，收受的好处费总额为270万元，他本人只收到了90万。
这与检方指控的受贿总额380万、黄洲洲收受200万元存在差距。
不过甄信超供述，黄洲洲初步的分赃方案是“黄100万，甄100万，另外两个稽查科同事一人各50万。
”但黄洲洲此后提出要多拿20万做活动费，于是甄从自己的100万中拿出20万给黄送去，“当时黄洲洲正在南山的一家按摩店里，非常不好找，我一路走一路问，然后把120万现金放到他的车上”。
黄洲洲承认在去往法庭开庭的路上还趁着坐在一起，劝甄信超少报点数目，将受贿款一致报为270万。
另一名涉案人黄国宁在法庭上表示，稽查当天凭经验知道有问题，但自己级别最低，只能听从安排。
甄信超供称，事后他也拿着50万给另一位参与稽查的副科长王新哲，但王新哲没收，这笔钱后由甄信超掌握，进行理财。
不过，南都记者获悉，王新哲7月10日也被深圳海关内部立案调查，知情人透露，王新哲是因为一宗新案被查。
