京华时报。
2015-07-25。
01:44显示图片郎平与宋世雄。
中国女排在结束了大奖赛的三个分站赛后，兵分两路，郎平携七大主力回到北京休整，安心备战下个月开战的世界杯赛。
而安家杰带领替补阵容出战总决赛，目的是锻炼队伍增加板凳厚度。
从已经结束的两场比赛来看，锻炼效果很明显。
□复盘打美国队含金量还可以三站分站赛中国女排以主力出战，九战全胜，包括3比2力克世锦赛冠军美国队、两次打垮老对手日本队。
对此郎平没有太在意，她冷静地分析道：“我觉得今年大奖赛总体来说含金量不如去年高，像我们打的九场比赛，跟多米尼加的两场没什么意义，德国队有两个比较好的队员没来，俄罗斯队也有至少三个主力没打。
当然，比赛对于我们来说还有一定的锻炼价值。
跟日本打了两场，总体感觉她们还是藏了点东西，意大利队也是新人为主，只有最后一场跟美国队的比赛含金量还可以。
”郎平还表示：“九连胜对中国女排来说是进一步树立信心、鼓舞士气的好事，但是因为比赛含金量一般，此时更需清醒的头脑。
在我看来，每支队伍在大奖赛上都有自己的考虑。
对于我们来说，首先是磨合，锻炼自己，我们每场比赛都有具体的要求，练什么、怎么练、目标是什么。
这个目标不是简单的赢球，更不是比分。
”郎平对于球队当前的任务认识得非常清晰。
□隐患郎平最惋惜杨方旭受伤打了三站分站赛，队伍是否得到了充分的检验呢？对此郎平坦言：“我们还是起伏太大，像香港站打泰国，我们第三局失误送给对手10分。
虽然最后我们赢了，但赢得没质量，真碰上强队，这样的失误率是赢不了的。
再看在埼玉站对日本，第二局人家总共只送给我们1分，我们想赢的话，自己得拿24分，难度很大。
我跟队员说，真正的世界一流水平，首先就是自身失误少。
最后这场对美国也是，第二局打得好，看起来美国完全不是我们对手，到第四局我们自己又失误那么多，起伏太大。
”不过对于郎平来说，最伤心的还是杨方旭的受伤，“到现在我都不愿相信杨方旭受伤这个事实，太难受了。
我们会给她最好的治疗和康复，期待她早日重新回到我们中间”。
然而不管愿不愿意，郎平必须面对失去杨方旭的局面，这对于球队的战术组合而言，还是有不小的影响。
这几天杨方旭自称长胖了，“除了吃就是睡，睡得昏天黑地的”。
不过她在康复师的陪同下也会来训练场看看大家，她还向记者透露了林莉的新外号——“泰迪”。
每次见到杨方旭，郎平都会鼓励她积极恢复，告诉杨方旭以她的经验，很快就能好起来。
□花絮听到国歌肃立是应有的尊重在大奖赛香港站的中国与泰国的比赛前，双方热身时，场地里突然响起了国歌声，此时以郎平为首的教练组和场内的队员们都很自觉地停下来，挺胸抬头，目视国旗，这一举动引来了现场球迷经久不息的掌声。
而这段视频也在网上疯传，影响颇大。
对于这件事，郎平回忆道：“当时我们正在场地里面练球，我好像正在给二传抛球吧，突然听到在奏我们自己的国歌，那当然要马上停下来，这是对我们国家和国歌的尊重。
这么多年以来，在赛场上奏国歌的时候，作为运动员教练员，都会感到代表祖国征战，非常自豪。
我们的队员从今年开始，每次赛前奏国歌，她们都手拉手一起唱国歌，我觉得很好，可以彼此激励，提醒大家是一个集体，我们代表中国。
”队长惠若琪说，自己当时以为是奏国歌环节提前了，“不管是什么情况，只要是国歌响起，总是会心潮澎湃的”。
□花絮宋世雄称偶像是郎平周三上午十点，宋世雄老师在排管中心李全强副主任的陪同下来到中国女排训练馆，他是专程来看望郎导和年轻的女排姑娘的。
郎导还因此中断了训练，招呼队员过来跟宋老师问好。
对于现在这批年轻的女排姑娘来说，宋老师更是一个传奇，虽然她们没有亲耳听过宋老师那高亢的声音，但是她们都知道，宋老师那极具魅力的解说是老女排光辉历史的回响。
曾春蕾给大家表演起宋老师的招牌开场白：“中央人民广播电台、中央电视台，我们现在是在东京代代木体育馆向大家现场直播……”见到郎导，宋老师非常兴奋，老人家很自豪地说：“这么多年，别人问我偶像是谁，我就说，是郎平！郎平！”虽然距当年激情解说中国女排夺冠已过去三十多年，但是古稀之年的宋老师说到“郎平”的名字仍然慷慨激昂。
当问到宋老师有没有想到郎导会在两年前再次接手中国女排时，宋老师说了四个字：“非她莫属！”之后他解释说：“郎平在世界排坛的地位，那不是谁封的，那是凭借实力打出来的，得到了国际排坛的认可。
当年郎平1米84，海曼1米96，她们两个在那个年代就是超级巨星。
郎导执教，不说别的，对于裁判来说就不一样，不说占便宜，至少咱们不吃亏。
”□相关中国二队横扫日本主力世界女排大奖赛总决赛在美国奥马哈战罢第二轮，网上占据绝对优势的中国女排二队零封主力阵容上场的日本女排，获得大奖赛总决赛首胜。
上一场由于丁霞受伤，中国女排遭到巴西逆转，此役中国女排由王娜担纲二传，主攻王云蕗、刘晏含，副攻颜妮、郑益昕，接应张常宁和自由人王梦洁首发出场。
前两局中国女排25比20、25比19连下两城，第三局日本队完全被打乱了节奏，25比13，中国队3比0横扫对手。
这次是安家杰带领替补阵容出战，几名年轻攻手都有不俗的表现。
刘晏含砍下全场最高的19分，张常宁得到12分，首次代表中国队出战的年轻副攻郑益昕也得到了12分。
另一位年轻球员王云蕗得到了10分。
中国队在网上优势明显，拦网11比1压倒日本队。
中国队的主教练安家杰说：“我们队伍正常发挥了水平，而且大家的配合也越来越熟练了，面对这么多的强队，我希望队员们不要有任何的心理负担，发挥出她们的最佳水平就好。
”中国女排下一场将迎战意大利队，火线驰援的北京主攻刘晓彤已经抵达奥马哈。
京华时报记者。
刘旭辉