因第一次吸毒害怕就教唆朋友一块吸，最后不仅受到行政处罚，还因教唆他人吸毒而受到刑事处罚。
8月19日，记者从芜湖市鸠江区法院获悉，90后少年齐飞(化名)因犯教唆他人吸毒罪被判处拘役四个月，并处罚金2000元。
四成年人要面子被劝说吸毒芜湖90后少年齐飞于今年三月份刚中专毕业，因系家中独子，自小父母对其管教松散，养成了他花钱大手大脚的习惯。
毕业后，齐飞一直游手好闲，并结识了一些社会上的朋友。
2014年4月17日，齐飞因一时好奇，花了300元从“博哥”处购买了一包冰毒。
因为是第一次吸毒，齐飞有些害怕，便想到在晚上打牌的时候邀请几个朋友一起吸食。
于是，当晚齐飞揣着冰毒及冰壶等吸食工具，来到镜湖区的一个小区打牌。
期间，他不仅自己吸食了冰毒，还不断以“不吸就是不给我面子”、“以后朋友就不要做了”等言词引诱、劝说他人吸毒。
最后，葛某等四人因碍于面子、怕朋友间失了和气，就吸食了冰毒。
后公安机关根据相关线索到达现场控制住在场人员，当晚包括齐飞在内的五人因参与吸毒受到行政处罚。
不知道劝人吸毒已经犯法另外，因为涉嫌犯教唆他人吸毒罪，齐飞还被追究了刑事责任。
办理案件的法官告诉江淮晨报记者，案件办理过程中，“齐飞一直存在一个认识上的误区，他以为自己只犯下了吸毒这一个错误，殊不知其过错有二。
”其一，即吸食毒品，这违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》的相关规定，必须要受到相应的行政处罚。
另外，齐飞还存在教唆他人吸毒的行为，这触犯了《中华人民共和国刑法》的相关规定，已构成教唆他人吸毒罪，必然要受到刑法的制裁。
在庭审过程中，尚未成年的齐飞向法官表示，自己根本不知道邀请朋友一起吸毒会构成教唆犯罪。
警方提醒教唆吸毒是犯法不要因碍于面子“试毒”根据刑法的规定，教唆行为可能导致两种法律后果：一是教唆行为单独构成犯罪，如教唆他人吸食或注射毒品、引诱他人卖淫等；二是构成共同犯罪中的教唆犯，如教唆他人杀人、抢劫等，其中教唆未成年人犯罪的还应当从重处罚。
因为怕丢面子而吸毒的情况近些年并不少见。
在去年9月被送往安徽南湖强制隔离戒毒所戒毒时，90后女生小梅还是我省某高校大二学生。
一次大家在酒吧吸食冰毒，也劝她吸一点，小梅碍于面子同意了。
上瘾后，她两次被家人举报。
法官介绍，目前吸毒人员在年龄上趋于低龄化。
究其原因，主要是青少年对于毒品认知的错误，另外还有就是面子作祟。
许多人误认为吸毒是一种时尚，没有充分认识到毒品的危害性。
（江淮晨报）