江苏启东中学高考生陆渠成江苏启东中学高考生陆渠成江苏启东中学高考生陆渠成一周前，人民网曾以《启东高考生确诊恶性淋巴瘤医疗费阻挡大学梦》为题，报道了江苏启东中学高考生陆渠成因病陷入困境一事，陆渠成对社会各界的关心表示谢意：“所有关心我的朋友们，我最近身体还很虚弱，等稍微好转后一定一一道谢，感谢。
”然而，就在7月19日下午3时许，已被南京工业大学录取的陆渠成还是被死神夺去了年仅18岁的生命。
当日上午，南京工业大学刚刚派人专程把录取通知书送到他的病房。
陆渠成生前就读启东中学高三（11班），品学兼优，他带病坚持高考，仍然考出了365分的好成绩。
不幸的是，高考结束他就被确诊为全身性非霍奇金淋巴肿瘤，随后被送往上海治疗。
治疗期间，人民网记者多次与他通过进行交流，鼓励他以乐观心态面对病魔。
从7月2日开始，陆渠成连续10多次更新“说说”，最后一次更新是在7月13日，他说：“已经记不清这是连续挂水的十几个小时，也记不清连续多少个晚上无法睡觉，但此刻戴着呼吸机的我却想亲吻这个世界。
感谢你们”，读来令人心酸。
就在陆渠成在上海长海医院住院治疗期间，他收到了多方援助：除了启东中学的师生捐助的5万多元外，2013届启东中学毕业生李赛男因患白血病康复后得知陆渠成的病情后，将当地80多岁的老人匿名捐助给她的5000元钱转赠给了陆渠成。
此外，南通市爱心人士喻晓松在看到人民网的报道后，第一时间呼吁当地网友捐款献爱心并转交给陆渠成父母。
去世前，陆渠成通过上网查询得知自己已被南京工业大学录取后喜出望外，盼望尽早拿到录取通知书。
19日上午，南京工业大学专门派出相关负责人赶往上海，将大学录取通知书隔着病房的玻璃拿给陆渠成看，并送上学校招办的慰问金及老师的捐款。
但就在当日下午3点左右，赶来慰问的老师还未返回南京就接到噩耗：陆渠成走了。
少年，一路走好。
