聊城：11个月女婴体内被插入16根钢针。
医生束手无策。
聊城：11个月女婴体内被插入16根钢针。
医生束手无策。
齐鲁网高唐10月23日讯（记者。
满倩）10月23日，受到社会广泛关注的“聊城女婴被扎钢针”案件仍在进一步调查中。
齐鲁网记者了解到最新情况，据小子萱爷爷透露，从上午十点半截至记者发稿前，小子萱的奶奶已被当地警方带走10个多小时，至今未返回家中。
。
奶奶被警方带走仍未返回。
23日下午3点多，齐鲁网记者赶赴聊城市高唐县清平镇刘庄村，小子萱家门口停放着一辆警车，办案人员正在屋中进行勘察、拍照、取证，严禁一切外来人员入内。
。
从小子萱家往西步行五六百米，在刘庄村村西头，经过多方询问，记者找到了小子萱爷爷家。
见到老人时，这位62岁的老人正望着屋后的空地发呆，背着手站着，一动也不动。
。
子萱爷爷告诉记者，“孩子奶奶上午十点半就被警察带走了，到现在还没回来。
”问起为何没有带走他，老人答“因为我跟孩子待的时间少。
”。
老人走进破旧、灰暗的小屋，木然地坐在板凳上，说“中午就吃了点馒头、喝的水，早上也是。
”说着说着，老人突然哭了起来。
。
22日小子萱的奶奶曾经接受媒体采访时说，“我们一家人都很老实，没有和谁结过仇，拌过嘴，实在想不起会是谁干的。
”。
记者了解到，案发后，当地警方先后与小子萱的多名家人问话，随后，子萱奶奶被警方带走。
。
村民否认范家“重男轻女”。
小子萱家住的房子临街，门口正冲着大马路，过往的车辆呼啸而过总会卷起一片尘土。
。
对面的马路边上，附近的村民正在晒玉米，不远处上了岁数的大娘们围成一个圈正在剥花生。
从小子萱被钢针扎的事件曝光后，刘庄村的村民总是三三两两围在一起悄悄议论，但是谁也不敢妄加揣测。
。
出了小子萱家往东走10米，就是一个经营了十几年的小卖部，里面住着一对六七十岁的老两口，里面卖些简单的日常生活用品。
。
记者询问是否“卖针”时，老大爷从柜台下方掏出一板包了黑色油纸的缝纫针，剥开纸后露出生了锈的针，“一板20根，他们家从来没人来我这买过。
”。
老太太唠叨了两句，“孩子她妈很少跟我们这些老人聊天，平时都是她带着孩子去镇上打麻将，爷爷奶奶下地干活，只有接大女儿的时候孩子的奶奶才会来照看一会儿。
”。
采访过程中，小子萱的姑姑告诉记者，子萱的父亲范光生是范家独生子，“但小范（范光生）、小香（小子萱母亲刘玉香）关系很好，没见他俩红过脸。
”。
对于范家“重男轻女”的说法，村民们也都极力否认，“村里从没出现过这种事”。
。
警方：目前案件正在全力侦查中。
今天上午，北京儿童医院的会诊医生初步确定为小子萱治疗的方案框架：考虑到孩子太小，不能一下子在身上划开太多伤口，不建议将女婴体内钢针一次性全部取出，先将腹部最危险的三根钢针取出。
。
截至目前，据了解，子萱的父母与叔伯、表舅四人仍然在北京儿童医院陪伴小子萱进行救治，除了小子萱的奶奶被警方带走以外，孩子的爷爷、姑姑等家人都在警方一一排查中等待调查结果。
。
据高唐县清平镇政府工作人员透露，小子萱9岁的姐姐今天被学校老师带走，由老师负责照顾。
。
晚上20:54，记者接到高唐县清平镇派出所工作人员发来的短信，“目前该案正在全力侦查中。
”。
齐鲁网记者将继续跟进调查，等待警方公布案情最新进展。
。
【相关报道】山东女婴被扎12钢针只能取3根。
最难取那根需断肋骨。
聊城女婴小子萱体内被扎12根针一事牵动着大家的心。
23日，小子萱已紧急入住北京儿童医院。
经医院会诊，初步方案决定先取出孩子腹部最危险的3根针，其他针需日后定期检测，判断是否可以取出。
其中最难取的一根针，若非要强行取出，必须断掉一根肋骨。
目前，聊城市公安民警仍守候在医院，等候治疗结果。
孩子体内被取出的针将作为关键证据保留。
