沮丧的魔登组合。
新浪体育讯。
北京时间5月5日，快船在上半场落后两位数的情况下翻盘，客场以117-101击败火箭，西部半决赛以1-0领先。
克里斯-保罗缺阵，布雷克-格里芬又一次打出三双，贡献26分、14个篮板和13次助攻，马特-巴恩斯20分，-雷迪克17分，奥斯汀-里弗斯也得了17分，德安德烈-乔丹10分13个篮板。
替补出场的贾马尔-克劳福德21分。
火箭失去主场优势。
德怀特-霍华德22分10个篮板和5个盖帽，詹姆斯-哈登20分12次助攻，特雷沃-阿里扎17分，杰森-特里10分。
火箭足足休息了6天，而快船在前天刚与马刺打完第七场。
火箭又是主场作战，可以说是以逸待劳。
这是火箭自2009年以来首度进入第二轮，也是队史第13次。
快船则连续两年走到这一步。
快船取得了抢七的胜利，但也付出惨痛的代价，克里斯-保罗投中制胜一球，但大腿拉伤，今天未能上场。
快船只得用小里弗斯为首发控卫，他与保罗显然不是同一个层次的球员，上场后显得比较生涩，快船开场后状态欠佳。
比赛打了1分钟后，两队都未能得分，但霍华德的一记钉板大帽令现场球迷沸腾。
首节还有10分36秒时，里弗斯投中一记三分，特里马上在他面前突破上篮得手，阿里扎此后一人连得5分，火箭开始进入状态，以7-3领先。
阿里扎成为火箭本节第一攻击点，本节后半段，他两度三分命中，哈登在本节将结束时也三分得手，火箭以25-19取得优势。
内线的较量更加精彩。
第二节还有10分12秒时，火箭三线下快攻，阿里扎将球吊起，霍华德空中接力双手暴扣，普里吉奥尼此后命中三分，火箭以34-21扩大优势。
快船内线也不弱，本节还有7分43秒时，霍华德强打乔丹，转身之后出手投篮，但被乔丹盖帽。
1分钟后，乔丹抢下进攻篮板，马上发起进攻，但球出手后，被霍华德一掌拍出场外。
内线球员互相盖帽，而在本节最后时刻，还出现了“互砍”。
快船率先对史密斯犯规，他两罚一中。
火箭马上就地对乔丹进行犯规，他两罚不中。
里弗斯见状不妙，将乔丹换下，而他们继续对霍华德犯规。
半场结束时，火箭丧失两位数的优势，只以50-46领先。
第三节还有9分42秒时，哈登命中三分，火箭还以57-51领先。
火箭此后连续失手，而雷迪克命中三分，快船连得6分后，将比分扳平。
本节过半时，史密斯与霍华德配合，后者空中接力暴扣，火箭以65-62领先。
火箭最后一次领先是68-66，里弗斯还以三分，快船打出一波12-4后，一举以78-72超出。
本节快船以37-27大胜，前三节以83-77领先。
火箭对篮板的拼抢不积极，进攻上也有心无力，丧失了两位数的优势不说，第四节反倒落后了两位数。
巴恩斯和克劳福德相继三分命中，比赛还有4分24秒时，格里芬抢下进攻篮板后，雷迪克在24秒将至时投篮命中，快船以101-88领先了13分。
火箭只得由哈登发起强攻，他先是命中一记三分，然后在外线造成巴恩斯犯规，三罚两中后，火箭以93-101落后。
两队又开始“互砍”，乔丹两罚两中后被换下，而霍华德两罚不中。
特里的一记三分将差距缩小到8分，以97-105落后，但火箭此后崩盘，里弗斯和雷迪克相继命中三分，打出一波10-0，在比赛还有29.9秒时，快船以115-97领先，锁定胜局。
(吴哥)