【环球网报道。
记者。
聂鲁彬】据英国科技网站“。
”6月29日报道，在“法国总统遭电话监听”事件过后，法国与美国的关系29日再遭挫伤。
当天，维基解密公布的新文件显示，美国国家安全局()在法国布里地区(。
。
)收集商业交易情报超过十年，并将其分享给其他盟国。
维基解密创始人阿桑奇在一份声明中表示：“美国已对法国开展商业间谍活动超过10年，不仅监听法国财长，还下令拦截法国公司达成的每一单金额超过2亿美元的合同，正在进行的谈判也包括在内。
”“每年像这样的合同有数百份。
美国不仅自己利用间谍活动的成果，还将其与英国共享，”阿桑奇补充道，“法国公民是不是应该知道他们的国家被本以为是盟友的国家耍了？当然是。
”根据一份日期标注为2002年、名为“信息需求”的监控命令文件显示，承接了一项经济信息收集任务。
内容包括从法国政府收集商业合同、宏观经济政策信息、与国际债权人关系、一切可疑交易活动污点等信息。
而另一份日期标注为2012年的备忘录文件则对经济间谍活动的内容做了更详细的描述。
该文件明确要求调查每一笔金额超过2亿美元的经济协议或融资活动。
文件还特别强调，信息技术、电信、石油和天然气生产、环境技术、医疗技术和生物技术是关注的重点。
其他披露的相关文件还称，这些信息将不止受用于美国一国，还将被共享至英国、加拿大、新西兰和澳大利亚这几个“五眼组织”的成员。
此次泄露的信息再次令美国政府面临尴尬场面。
美国长期坚称存在的唯一理由是监控网络作恶者——恐怖分子、有组织犯罪、毒贩等不法分子。
领命算计盟国经济利益的事情必将引发新一轮激烈争执。
法国总统奥朗德在上周刚刚接到美国总统奥巴马的电话，电话中奥巴马极力为电话监听门辩解。
此前，有维基解密文件显示对法国现任及两届前任总统、多位高级部长和使馆人员进行了长达数年的电话监听。
