新建县县城的大街小巷，处处都有摩的的身影小迪以前每天都坐在那个椅子上中国江西网讯。
记者孙娟报道：21岁，本是一个风华正茂的年龄，可家住南昌市新建县的小迪(化名)却因为一部苹果手机而自杀啦……5月22日，中国江西网记者获悉，正值美好年华的小迪从家里打摩的去自家店里帮忙，路程不长，只要起步价5元，但因为身上没带钱，摩的司机又不肯放他走，迫于无奈，他将自己刚买三天的新苹果手机作押给摩的司机再回去拿钱。
然而，摩的司机没能等到他回来就拿着手机跑了，受挫的小迪自此郁郁寡欢。
5月13日，小迪被发现死在自家房里，据警方调查，死前小迪曾在网上搜索“最不痛苦的死法”。
每天工作12小时。
待人有礼的他广受喜爱时光还要回到去年年底，那时候的小迪是个人见人爱的男孩，皮肤白白的，待人特别有礼貌。
“周边的人都喜欢他，他看到我们都会亲切的叫阿姨。
”邻居万女士说。
小迪家共有三兄弟，他排行老二，拥有高中学历，在当地来说还算是个“读过书的人”，曾经他也有着自己的梦想和骄傲，高考时考上了三本却没有去读，只为能有一个更好的发展。
只是后来，他还是没能完成学业，而是去自家的批发部帮忙做生意。
每天早上10点到店里，晚上10点回家。
“我崽特别乖，从来都不会乱动抽屉里的钱，赚了多少给我多少。
”小迪的爸爸强哥(化名)说，因为有了这个“顶梁柱”，自己轻松了不少，每天的进账出账都由小迪负责。
小迪虽然有点腼腆，但干活特别卖力，卷起袖子干活流汗的模样让邻居们记忆犹新。
“这孩子特别聪明，干活也不错，而且大方不拘谨。
”说起小迪，周边的阿姨们都竖起大拇指点赞。
没带5元摩的费师傅不放心。
苹果手机作押回去拿钱然而这一切的美好却因为一部苹果手机发生转折……去年11月，小迪跟爸爸提出想要一部苹果6手机。
念在儿子平日里的乖巧，而且很少主动提出请求，强哥二话不说就拿出5000多元给儿子。
刚收获心仪手机的小迪开心坏了，每天脸上都洋溢着笑容，干活也比以前更为卖力。
手机到手的第三天，因为急急忙忙要赶来店里帮忙，他出门时忘了带包和钥匙，最后在征求爸爸的意见下，打了一辆摩的去店里。
当天外面下着雨，路边的人都裹着棉袄，从家到店里的路程不长，只要起步价5元。
小迪本想先坐摩的到店门口再付钱，可是距离店门口不到100米的地方却堵车了。
小迪想让摩的司机等等他，他可以跑去店里拿钱，但是摩的司机怎么也不肯答应，说做这点小生意不容易，怕小迪跑了自己什么也拿不到。
万般无奈下，单纯的小迪把身上唯一值钱的苹果手机作押给摩的司机再回去拿钱。
当他拿好钱再次回来时，摩的司机却早已不见踪影。
摩的司机跑了。
受挫的他像变了个人这可把小迪急坏了，他到处询问周边的人，都没人看到这位摩的司机。
由于当天下雨，摩的司机带着帽子穿着雨衣，小迪看得并不是很清楚，他只记得，这位摩的司机矮矮胖胖的，是新建县厚田口音，是外婆家那边的人，还有就是摩的的坐垫是白色的。
除此之外，他也想不出更多。
很快，小迪手机被骗的事情就在周边传开了。
“你怎么这么傻呢，随便找谁借5元也可以。
”、“你也是读过书的人，怎么这么容易就被别人骗”、“用一个苹果手机抵5元，你也太单纯了。
”也许是因为关心，也许是因为平日里关系好，这些“阿姨”们看到小迪就说起这件事。
几天下来，小迪颓废了不少，不愿见熟人，也不愿去上班。
渐渐地，他开始躲在家里，店里的人都很少再看到小迪。
“他天天在家里看电视、睡觉。
”小迪的爸爸说，由于做生意太忙，自己也没有太多的时间管儿子，虽然有时候会叫他再来店里帮忙，但孩子不愿意他也没有勉强。
看着儿子一天天消瘦，强哥想给儿子再买一部苹果手机，但是小迪拒绝了。
“最后还是给他买了一部2000多元的手机。
”强哥说，有了新手机，小迪依旧闷闷不乐，话变少了，坐在哪里都是无精打采的样子。
网上搜索最不痛苦的死法。
他离开了这个世界今年2月初，强哥买了三张去香港游玩的票，让孩子的妈妈带着两个儿子去放松放松，只是小迪的状况并没有因这次旅游而变好。
“旅游完回来还是看不到笑脸。
”看到孩子这个样子，强哥也是看在眼里，急在心里。
苹果手机被骗似乎已成了小迪的一块心病。
5月初，他花了80元想通过苹果公司找到自己的手机，但依然无果。
5月12日，小迪把自己关在家里，任凭家里人在外面怎么敲门都不开。
5月13日一大早，强哥叫了急开锁的师傅去自己家里开门，但眼前的景象却让他呆住了，儿子直挺挺地躺着，身上早已冰凉没了呼吸。
据法医介绍，小迪已死亡10几个小时。
据警方调查发现，小迪12日10时左右曾在网上搜索着“怎样的死法最不痛苦？”，最后，他在自己的房间烧木炭，关门窗……强哥告诉中国江西网记者，小迪给家里人留了一封遗书。
据强哥回忆，遗书上写有“我好累，已然没有活下去的勇气。
”的字样。
说起小迪的意外，邻居们的第一反应就是：肯定是因为那部苹果手机的事情。
目前，强哥一家已向当地公安局报警。
“孩子已经死了，即使找到了摩的司机也不能拿他怎么样，但还是希望以此来提醒所有的摩的司机，做个有良心的人！”说着说着，强哥的眼眶里泛着泪花。
