视频截图视频截图视频截图央视网消息(焦点访谈)：现在，很多村子都有自己的特色产业，成了专业村，但在广东陆丰，有一个村儿的专业却走上了邪道，听着也很吓人：制毒贩毒。
大家都知道，制毒贩毒是可以判死刑的，但是这个村里很多人都以此为业，有老有少，甚至村支书本人就被叫做“制毒鼻祖”。
近日，广东警方组织海陆空3000多名警力展开“雷霆扫毒”行动，一举摧毁了以陆丰籍大毒枭为首的18个特大制贩毒犯罪团伙。
2013年12月29日凌晨4点，广东警方从多地集结三千多警力，开始了名为“雷霆扫毒”统一行动的收网行动，目标直指广东汕尾陆丰博社村。
这是一场海陆空全面展开的围堵行动，除了地面上的三千多名全副武装的公安、武警，广东省公安厅还派出了两架警用直升机和四艘边防快艇，对博社村布下天罗地网。
博社村地形复杂，村中房屋密集，夜幕笼罩下，更是隐藏着太多不可知的情况。
这个面积只有0.54平方公里的小村子，住户有1700多户，村中超过两成的家庭直接或参股参加制贩毒活动。
村民藏有大批枪支，包括火力很猛的47步枪，甚至还有炸药工厂制造土制炸弹，警方的历次围剿，都曾遭遇了暴利抗法。
陆丰市禁毒办主任林春家介绍，这个村民风彪悍，一有风吹草动，制贩毒分子就煽动群众来围观、围堵，另外这个村地理位置比较特殊，村道很小，用大石头或车辆堆住，车辆难进去，组织大规模的清剿行动要进去比较难。
为避免再次遭遇暴力抗法，警方选择了凌晨4点，这是人防范意识最弱的时机。
109个抓捕小组悄悄靠近了博社村。
一个抓捕小组靠近了一个目标住宅。
这栋小楼前后都装有防盗门，每扇窗都用铁栏杆封住，各个角落都装有摄像头，看起来戒备森严。
抓捕小组决定分为两队，前后包抄。
经过两分钟大力撞击、斧头砍，这扇大门依旧岿然不动。
这时，从后门包抄的小分队传来了好消息，后门打开了。
这是一个小别墅，屋内装修简单，有一些家具，墙壁上挂着一个写有天地父母的牌位，看起来是一个民居。
这个别墅会是制贩毒的窝点吗？从天花板吊顶来看，这栋别墅只有两层，可警方却发现，竟然还有通向第三层的楼梯。
第三层是一个空旷的大厅，大厅里没有任何家具摆设，十分奇怪。
而在大厅一侧，有几个房间，虚掩着房门。
在一间厕所内，警方发现大量白色粉末状毒品散落在便池里，便池旁还扔着一只塑胶手套，显然，这是犯罪嫌疑人想赶在警方之前销毁这些毒品，但没有来得及全部处理便仓皇逃离。
4点06分，捷报传来，9名犯罪嫌疑人首先落网。
4点17分，19名犯罪嫌疑人被擒获，4点27分，主犯蔡东家的头号马仔被擒获，同时落网的还有其余18人。
在这些犯罪嫌疑人家中，警方缴获冰毒近3吨、粉260公斤、制毒原料23吨、枪支9支子弹62发。
在一个别墅后，藏着一个堆满废弃物的院子，一排看起来已经坏了的冰箱里，整整齐齐放着制造冰毒用的塑料盒，而周围一些塑料桶内，就是制造毒品的原料。
为了逃避警方的检查，犯罪嫌疑人可谓想尽办法隐藏罪证。
在一个炉灶中，警方找到了近十部已经被烧毁的手机，据犯罪嫌疑人交代，这些手机都是用来和毒贩联系的。
在这次突袭抓捕行动中，警方共抓获犯罪嫌疑人156名，加上在惠州抓获的博社村村支部书记，制毒村的头号人物蔡东家，以及另抓获的被称为制贩毒“开山元老”的蔡良火、“陆丰派”冰毒制造权威人物蔡旋和操控国内部分省区冰毒市场的“重量级毒枭”蔡昭荣，警方一举摧毁了以陆丰籍大毒枭为首的18个特大制贩毒犯罪团伙。
陆丰涉毒问题由来已久。
近三年，陆丰冰毒占全国份额已经超过三分之一，而博社村正是该地区涉毒最为严重的第一大村。
从这个角度看，全国冰毒产量的三分之一恐怕都和这个村子有关。
据了解，博社村作为重点扫毒对象，曾经在1999年和2011年两次被严打过。
但为什么时隔两年就会死灰复燃，又形成如此大的制毒贩毒规模呢？。
冰毒，也就是兴奋剂甲基苯丙胺，它是纯白色晶体，晶莹剔透，外观像冰，俗称“冰毒”。
大剂量使用时引起精神错乱，思想障碍，多疑、幻听、被害妄想等等，作为一种新型毒品，从本世纪初传入我国，已经取代海洛因成为滥用状况最为严重的毒品。
广东省公安厅禁毒局政委邱伟说他们编了几句顺口溜：博社毒村不得了，高压电线随处走，发电机组摆门口，豪车名宅装探头，租用老屋富流油，异味刺鼻污水流，天天结婚花车俏，十家制毒准八九，法理不容人头掉，断子绝孙死翘翘。
顺口溜反映出博社村内参与制度贩毒的家户数之多。
家族式制毒贩毒，成为一个普遍现象。
在博社村的村里头，居然还张贴着一张很大的报告，就是“不准乱扔制毒垃圾”，可见制毒现象已经到了明目张胆的地步。
这样一个家族式制贩毒的村落，被外界赋予各种各样不光彩的称号，它是三甲地区制贩毒的“第一大毒村”、“生意做不做，关键看博社”的“标杆村”，甚至是陆丰制贩毒的“第一堡垒村”。
除了遭遇暴力抗法，在警方准备大力治理这个“第一大毒村”时，还碰到的一大难题就是有人通风报信，充当保护伞。
12月29日凌晨在惠州落网的村支书蔡东家就是村里制毒的头号人物。
51岁的蔡东家，十几年前曾去深圳做生意，此后回村，当上了村支书。
有证据显示，在他走马上任没多久，就沦为了村里制毒、贩毒人员保护伞。
蔡东家信息灵通，关系网强大，一旦村里有人因制、贩毒问题被抓，他便会通过各种方式去捞人。
蔡东家的落网，也正是栽在了捞人上，他的堂弟蔡良火在惠州落网，他在前往惠州捞人的路上，被警方抓获。
警方介绍，蔡东家在试图捞人的过程中，曾找过民警帮忙。
正因为有着这些大大小小的保护伞，才使一个毒村成为一个难以攻破的“堡垒村”，可以长期对抗法律。
“家族式运作、产业化经营、地方性保护”，博社村的制毒贩毒，简直是触目惊心，肆无忌惮。
警方雷霆扫毒，清剿毒村，大快人心。
现在，当地公安机关正在查清犯罪事实，开展新一轮地毯式的围剿清查。
而对于博社村今后的发展，当地也开展了宣传教育、摸底排查和引导村民勤劳致富等后续工作。
铲除毒源，经验需要总结，但一个“毒村”在光天化日下，竟能成为“法外之地”，其中的教训也需要我们警醒和思考。
