财新网4月9日电：冰火两重天，股题材降温蓝筹覆没，获利回吐后劲不足，港股延续火热，资金加速南下。
4000点攻坚战的关口，股资金分流加剧，向上后劲不足。
港股通额度连续第二日早早用光，美股中概股受追捧，加之本轮打新压力，4月9日股遭遇重挫，沪指开盘站上4000点，小幅冲高后直线跳水，两市股指均跌逾2%。
创业板和中小板指一度跌逾5%。
午后大盘跌幅收窄，弱势震荡。
截至收盘，沪指报3957.53点，下跌37.28点，跌幅0.93%，盘中最低3900.03点，最高4016.40点；深成指报13796.73点，下跌44.99点，跌幅0.33%；中小板指报8280.24点，下跌147.90点，跌幅1.75%；创业板指报2496.49点，上涨8.33点，涨幅0.33%，高低相差154点。
沪市成交8167.11亿元，深市成交。
6832.36亿元，两市合计成交14999.47亿元，较上一交易日的15543.93亿元小幅缩量。
盘面上，据资讯显示，房地产板块午后放量上涨，至收盘涨幅达2.91%，板块内珠江实业、新湖中宝等个股涨停。
消息面上，上海市公积金管理中心9日宣布将于近期调整住房公积金提取使用政策，提高该市住房公积金个人购房贷款额度上限，进一步放宽提取住房公积金支付房租的条件。
除房地产、计算机、钢铁板块外，其他行业板块均飘绿。
非银金融板块早间大涨逾5%，随后一路震荡下行，至收盘下跌0.56%；建筑、国防军工、电力设备板块跌幅较大。
题材方面，国资改革、粤港澳自贸区、养老产业领涨，水利水电、智慧农业、移动转售相关概念领跌。
“市场有技术调整的需求。
”北京笃信晟丰资产管理公司总经理刘英在接受财新记者认为，在持续上涨以后，沪市在4000点位获利回吐，压力较大。
而基本面上，下周密集发行，又逢期指交割与新期指上市，就市场规律而言，一般会出现下滑。
市场处于拐点阶段，昨日行情“沪强深弱”，个股三分之二出现下跌，今日进入补跌过程。
刘英表示，本轮行情从2014年后半持续至今，维持普涨格局。
做多力量已经消耗得差不多，整体回调的可能性非常大。
他认为，今年三月底证监会允许公募资金进入沪港通，大量资金从股流出。
沪港通105亿的额度与沪指1.55万亿的成交额相比虽不多，整体进入香港有限，但“涨得离谱了，最终还是会回到价值”。
对于今日金融股行情，刘英认为，该板块估值较具竞争优势。
“保险业景气，银行股低估值、低市盈率，目前出现混业经营趋势。
今年一季度券商业绩好，有支撑。
”他认为，市场尚会出现一定程度的反复，但对金融板块可持乐观态度。
万博兄弟资产管理公司首席策略师李敬祖在接受财新记者采访时表示，股自2014年7月份以来的指数翻翻，推动中国权益类资产的全面重估。
近日资金借港股通南下，成为带动近期港股强势的主要动力。
“股的投资者可能更为关心，股崛起是否会分流目前股资金；我们的看法是不会的，港股通标的有限，使得目前港股通容量有限”。
“未来中国权益资产的焦点依然在股，4000点的股市何去何从？我们更关注牛市的驱动力是否有变化。
目前市场增量资金入市势不可挡，公募基金发行规模出现多年未见的100亿以上，排队发行的基金近百只，这些无疑都是增量资金入市，是居民资产增配股的最直观写照。
”李敬祖说。
而对于4000点市场的调整，李敬祖认为，牛市整体趋势不变，改变的是节奏与风格。
指数调整剧烈震荡与风格快整切换是当前市场的主要特征。
短期来看，本轮新股发行对市场的节奏与风格有所影响，打新资金的冻结与回流，市场产生波动指数震荡在所难免。
加之本轮均为创业与中小板，所以成长性板块出现良性调整，蓝筹价值股将成为下轮市场关注的焦点。
继昨日港股通额度首次用尽后，4月9日资金加速南流，恒生指数水涨船高。
不到14点，港股通额度告罄。
隔夜美股市场中，中概股表现亮丽，对纳指的涨幅贡献颇多。
财富证券北京东三环中路证券营业部总经理赵欢在接受财新记者采访时表示，股市场大幅上涨，部分资金已经出现获利了结动向，中概股则处于超卖阶段，而且普遍中概股估值较低，原先流出的资金从股市场开始回流到港股和中概股。
赵欢指出，随着前期国内盛行的“互联网+”概念的集体大涨，市场资金对中概股的信心正在提升，加上中概股业绩普遍好于预期，特别是部分网络公司广告营收看起来很不错，中概股有望再次成为市场宠儿。
招商证券最新研究报告就近日传媒互联网板块出现分化分析称，一方面前期涨幅过大，获利盘过多，同时大盘股的活跃也分散了一部分资金；另一方面，港股在市值和市盈率上有着比较大的优势，在购买港股的方便度大大提高的情况下，一部分资金转战香港市场。
在上述因素的影响下，短期内一些前期强势股调整实属正常。
周四亚太股市涨跌互现，截至财新记者发稿，日经225指数报19937.72点，上涨147.91点，涨幅0.75%；韩国综合指数报2058.87点，下跌0.39点，跌幅0.02%；香港股市继续上涨，恒生指数报27039.85点，上涨802.99点，涨幅3.06%。
■采写：财新记者。
曹文姣。
实习记者。
张馨梦掌握经济脉搏，淘金股市起落，更多优质内容请见财新网旗下微信公众号：金融混业观察（）金融混业观察