演习中，消防人员破拆飞行器抢救被困人员。
。
赵凛松。
摄演习中，被救出的“伤者”经过简单治疗后送往医院。
。
赵凛松。
摄中新网西宁6月5日电。
(赵凛松李薇)5日，一架民航客机准备在西宁曹家堡机场着陆时遭到某国“轰炸”机场，飞机起火，跑道受损，助航灯光被毁，飞机上有人员“伤亡”。
上述惊心动魄的一幕是西宁曹家堡机场进行的国防应急救援演练现场。
这次近乎实战的演练，是为了贯彻落实民航局《民用运输机场突发事件应急救援管理规则》关于应急救援演练的要求，验证《西宁曹家堡机场应急救援预案》的合理性、适用性，检验机场应急反应能力、指挥协调能力及综合实战能力。
目前西宁曹家堡机场旅客吞吐量已经接近400万人次，成为青藏高原最大的民用机场，举办方旨在通过此次应急救援演练，全面提高加强西宁曹家堡机场在遭受别国突然袭击，处置突发航空事件的能力。
此次演练的内容是模拟二〇某某年，国在边境地区挑起争端。
青海省国动委按照国家国动委命令成立战时保交支前指挥部，民航局国动办、青海省交战办、民航青海各专业保障分队在西宁机场成立联合指挥部，启动战时交通战备预案。
国对西宁机场实施空袭，机场跑道被炸，航空器起火，联合指挥部立即组织力量实施救援、抢修。
消防人员采用破拆的方式将机舱门打开，将困在舱内的“伤者”救出，消防车喷洒出泡沫灭火，被“救出”的“伤者”迅速被送往附近的急救站。
在医疗指挥部，现场用四个颜色的彩旗颜分成了不同的区域，红色旗区代表危重伤，必须紧急救治；黄色旗区代表重伤，可稍缓救治；绿色区旗代表轻伤，进行医疗处理，密切观察伤情变化；黑色旗区代表死亡。
机场防爆勘察分队人员乘坐载有防爆设施的车辆，沿排弹工程师确认的安全路线进行勘察，搜索未爆炸弹。
随后场道抢修分队立即对受损跑道道面勘察、道面修补、道面清扫等工作。
灯光抢修分队随后对“空袭”中遭到破坏的助航灯光设施进行现场勘察、抢修。
整个演练历时1小时。
此次演练是西宁机场10年来举行的最大规模的国防应急救援演练。
西宁机场共开展了消防灭火、医疗急救、场道维修。
助航灯光维修4个演练科目、共有125人参加了演练，来自甘肃、陕西、宁夏民航机构以及军方人士观摩了此次演练。
(完)