今年以来，郑州大气质量一度排名倒数。
5月份，在全国重点区域和74个城市中，郑州市空气质量排名倒数第二。
而回溯1至4月份，郑州市空气质量始终徘徊在倒数后五名内。
郑州市市委书记吴天君上一次出现在媒体报道中，是今年6月13日的郑州市主要领导分片包天治理大气污染的会议上。
昨天（11日）下午，河南省委常委、郑州市委书记吴天君主持召开市委常委会议，部署下一步的大气污染防治工作。
这是时隔近两个月后，吴天君再次出现在媒体公开报道中。
他在这个会上说，要坚决打好大气污染恶化的阻击战。
这则看似平常的消息，昨晚深夜却在朋友圈引发大量围观。
不少网友纷纷向书记“报告”：“这俩月里，郑州市围绕大气污染防治，做了大量工作”。
市委书记前后两次出镜都跟大气污染防治有关那次会议上部署，河南省委常委、郑州市委书记吴天君挂帅中原区，郑州市市长马懿挂帅金水区，直接督导、协调该区的大气污染防治工作。
这在郑州市多名公务人员的印象中，由市委书记、市长等领导直接分管和督战一项治理活动，十多年来还是第一次。
随后，吴天君“消失”在媒体视野中，直至昨天吴天君再次出现在公开报道中，面对的依然是大气污染防治工作。
从6月13日出镜直至8月11日再出现，巧合的是，吴天君两次重要活动都事关郑州的蓝天，这也从另一方面凸显了郑州市大气污染的严峻形势。
空气质量连续排全国倒数郑州官员出去招商，脸上都挂不住严峻的大气污染形势让郑州市领导忧心不已。
今年5月6日，郑州市成立大气污染防治工作领导小组，市长马懿任组长，8位副市长任副组长，成员大都是各县（市）区、相关部门一把手。
而书记、市长“分片包天”，则将郑州市大气污染防治力度和规格再度升级。
但即使如此，6月份，郑州市空气质量依然排名倒数第二。
如郑州市委副书记、市委秘书长所说，“这个成绩，这样的空气质量，让人出去招商，脸上都挂不住。
”而郑州市市长马懿更是在多个场合表达对大气污染现状的忧虑，他反复同各职能部门展开磋商，征求意见建议，甚至向省里求援。
各单位都签了“军令状”：管不好空气污染，一把手就下台7月24日，郑州市大气污染防治工作动员大会召开。
因为参会人员多达千人，并就大气污染防治纷纷表态、承诺，因此这个会议也被广泛地称为“千人誓师大会”。
在分析完现阶段郑州市严峻的大气污染状况后，马懿坦言：郑州市空气质量状况连续排名倒数，已经引起省委省政府及国家环保部的关注，也已经得到了进一步警示。
“作为京津冀联防联治城市，郑州市如果任由空气质量恶化，将受到国家严厉处罚，也将失去更多招商引资机会，更将失去郑州市发展的大好时机”。
马懿在这个会上表示忧心。
马懿的忧心，更是郑州市上下各级的忧心。
多个市（县、区）政府及相关职能单位，在此次会上签下“军令状”，“谁的辖区和职责范围内再管不住空气污染，自愿接受组织一切处理”。
依据新的问责机制，管不好空气污染，各单位一把手将下台。
成被环保部约谈的首个省会城市挣下这个“第一”，郑州市民都觉得不光彩7月28日，毫无悬念地，环保部华北环保督查中心会同河南省环保厅对郑州市政府主要负责人及巩义市政府主要负责人进行了约谈。
这也使郑州成为今年新《环保法》实施后被环保部约谈的第六个城市，也是全国第一个被环保部约谈的省会城市。
两个小时的闭门约谈中，郑州市政府接连被批评，随着近年来经济发展迅速，城市快速扩张，大气环境质量呈恶化趋势，大气污染问题突出，问题主要集中在地方政府对大气治理缺乏作为、扬尘污染问题突出、企业违法排污多见、机动车污染未引起足够重视、燃煤污染治理力度不够等七大问题。
有消息称，市长马懿在约谈会上深刻检讨之后，诚恳地说：“郑州自己的问题必须整改，不要找客观理由。
”随后，马懿表示，将以这次约谈为契机，深刻反省，痛下决心，变压力为动力，以壮士断腕的决心，破釜沉舟，背水一战，争分夺秒，拼尽全力，坚决打赢大气污染防治攻坚战。
“约谈蓝”出现了十几天治理效果立竿见影，就看政府决心多大千人誓师大会及环保部约谈后，围绕大气污染防治，郑州市各辖区政府及职能部门纷纷行动，向污染郑州空气的几大元凶“扬尘、尾气、燃煤”等奋力出击。
工地扬尘治理方面，截至8月10日，郑州市2147项建筑工地中，综合达标率达到96.3%，工地建筑扬尘污染初步得到遏制。
工业大气污染整治方面，郑州市环保局以火电、水泥、碳素、花费等工业企业为重点，深入治污。
此外，依据年初计划，郑州市将在今年淘汰“黄标车”和老旧车5万辆，但截至目前，郑州已经淘汰“黄标车”72973辆，超额完成任务，并力争接下来五个月内再淘汰3万余辆。
虽然最终成绩还不明朗，但7月23日到31日，郑州大气质量指数一路闪“黄”，空气一连九天“良”，被称为“约谈蓝”，也让咱不少市民对郑州市大力治污增添了信心。
市长带队，一天来回向“邻居”“进步生”石家庄学习除自身加大工作力度外，郑州市政府主要领导也注意到了吸取外地的优秀治污经验。
8月6日，马懿率领党政考察团赴石家庄专题考察大气污染防治工作。
而早在环保部的约谈中，石家庄及兰州的治污经验就已经被提及，而石家庄的空气治理稳中有进更是吸引了郑州的注意。
据了解，为获得大量第一手经验，此次党政考察团除郑州市四大班子领导外，市直各部门和县（市）、区、开发区党政一把手几乎全部随行。
10个小时的紧张行程中，马懿看工程建设、问扬尘治理，了解当地重点工程文明施工经验做法，并召开了长达5个小时的座谈会。
还未回到郑州，“不虚此行”的马懿就连夜给随团的各部门和单位“一把手”们布置工作，并提出了郑州市大气污染防治下一阶段的方向，“深化、细化、常态化”。
郑州市民的希望：蓝天白云本是常态希望天天都能拍蓝天晒蓝天曾几何起，每当有蓝天白云时，不少市民就欢呼雀跃，纷纷拍照留念。
市民张先生昨晚感慨，老百姓的快乐就是这么简单，甚至愿意选择“忘记”：曾经的绿城郑州，一年中近九成都是优良天。
2012年，在尚未进行2.5监测的情况下，郑州的优良天气占到了87%。
2013年，随着2.5等被纳入监测指标，优良天达标率为35%。
2014年，达标率又升至44.7%。
可今年上半年，郑州空气质量在全国排倒数第三，而且一度继续下滑。
这两天，在过了一波“约谈蓝”后，空气质量又开始跳水，昨天一度是中度污染，2.5又蹿升为首要污染物。
大气污染治理必须常态化，也许一天松懈就会反复。
张先生在朋友圈里这样说：“书记这个月的第一个会，就是向大气污染宣战，很提振信心，我们老百姓也会拭目以待”。
（记者陈朋冲）