资料图片：歼15舰载战机准备从辽宁舰上起飞。
（图片来源于网络）参考消息网4月24日报道日本《军事研究》月刊4月号发表了中国军事问题研究专家田中三郎的题为《中国纯国产航母动向》的报道，编译如下：继第一艘航母辽宁舰之后，中国已开始在大连造船厂建造第一艘纯国产001型航母，并准备在江南造船厂建造第二艘国产002型航母。
与此同时，中国还在建设“海军飞行员训练中心”。
航母飞行员训练强度大2010年7月31日，谷歌地图公布的卫星照片拍到了新设在葫芦岛市兴城飞机场南部的“中国海军飞行员训练中心”的样子。
从照片来看，训练中心建设了包括两个滑跃起飞平台在内的类似“瓦良格”航母的跑道，并且还在建设大量的飞机库、人员附属设备和燃料库。
因为有24个飞机库，因此可以判断“瓦良格”航母搭载的歼－15编制标准是24架。
《汉和防务评论》2014年11月号称，最新卫星图片显示了兴城海军飞行员训练中心的更多细节。
除了两个滑跃起飞平台外，拦阻索系统也是两个，意味着可以同时训练两架歼－15战斗机的滑跃起飞和降落，因此堪称世界上最大的海军飞行员训练中心。
但从图片上未能确认到蒸汽弹射器，这意味着截至2013年底，中国尚未测试蒸汽弹射器，更别说电磁弹射器。
滑跃起飞平台的训练比乌克兰的航母甲板训练中心更为规范，跑道上的划线与辽宁舰甲板划线一致，意味着3个起降点都可以模拟起飞。
一个起飞平台是用于滑跃起飞训练，而没有航母甲板划线的起飞平台是用于平时的起飞训练。
训练中心内部有两个直径16米的雷达整流罩，用于对歼－15舰载战斗机的导航、管控。
生活设施非常齐全，拥有2个足球场，12个篮球场、网球场。
从该训练设施的最新信息来看，中国海军航母的发展计划进展得比较顺利。
该训练中心明显是为了在短期内完成歼－15战斗机的起降训练任务，强度非常大。
两套训练设施意味着第一艘航母（辽宁舰）和第二艘航母的飞行员在同时进行训练。
而大连造船厂正在建造航母，所以现在是人等装备的状态。
建造航母、进行海试然后装备部队可能需要8至10年时间。
第一批训练飞行员届时也将接近退役年龄。
不过，这样的训练在其他国家也是如此，最重要的是积累经验。
另据《镜报月刊》2014年3月号报道，中国正在三亚航母基地近郊建设一个海军航空基地，该基地建有弹射起飞训练中心。
报道并未提及该海军航空基地的具体地名，而从已公开的谷歌地图卫星图像上也无法确认具体场所。
因此笔者认为，该航空基地可能是面朝天涯镇西侧大海的大型工程。
三亚航母基地往西17公里处建有海军航空基地。
通过谷歌地图公开的该基地的照片，可以确认那里有8架中型直升机、4架大型运输机和3架战斗机。
但既然报道称该基地正在建设中，且存在弹射起飞训练中心，所以明显不是该基地。
不过，可以推算，报道提到的航空基地应该是与兴城飞行员训练中心一样的设施。
001型可能搭载蒸汽弹射器《镜报》3月号报道称，001型航母设计图的左舷上设置有一组蒸汽弹射器。
不过，从兴城航母舰载机陆上训练中心照片看，不仅电磁弹射，就连蒸汽弹射都无法确认。
难道这暗示中国海军至少在今后一定时期内想继续维持歼－15的滑跃起飞方式？另一方面，从海南岛三亚航母基地返回的“辽宁”号试验舰（辽宁舰）似乎并未返回青岛的航母基地，而是在大连造船厂进行改修作业。
从卫星图片上甲板改修点的情况看，有可能是在设置蒸汽弹射器，从而引发了关注。
那么，001型航母设置蒸汽弹射器到底作何用途？其中一个可能性是为了提高预警控制能力，弥补采用滑跃起飞方式升力不足的问题，供固定翼预警控制飞机等大型飞机起飞时使用。
另一个可能性是考虑交互使用歼－31隐形战斗机和歼－15舰载机。
有预测称，目前正在开发的002型航母将搭载歼－31隐形战斗机。
资料图片：中国海军首艘航母辽宁舰。
（图片来源于网络）002型或类似美小鹰级航母计划在江南长兴造船厂建造的中国第二艘国产航母“002型”到底是一艘什么样的航母？有消息称，第二艘国产航母类似于美国小鹰级航母（美国最后一种常规动力航母），满载排水量达到8万吨，全部采用全通平直甲板，设定了4台蒸汽弹射器。
如果该航母装备中国近年取得的最新科技成果和电子及武器系统，其战斗力将非同凡响。
002型航母是001型的升级版，其性能大大超过辽宁舰，可称得上名副其实的中国国产航母。
首先，002型航母动力装置得到很大程度改良。
该动力装置采用中国自主研发的大型燃气轮机，可为航母提供强大的动力，大幅提升航母自身排水量和有效搭载量。
与001型相比，舰载机数量可能也会增加。
其次，不再使用001型航母的滑跃起飞方式，采用平直式倾斜角大型甲板和弹射起飞方式，因此可以大幅缩短飞机起飞时间间隔，从而意味着可在航母上起降固定翼预警机，提升航母作战半径和预警范围，提高作战效率。
另外，002型航母在武器系统方面也得到部分改良。
002型航母之所以由滑跃式甲板改为平直型甲板，一是因为滑跃起飞方式限制了舰载机搭载燃料和武器的数量，二是因为舰载机目前只能执行防空任务。
中国开发歼－31隐形战斗机可能与平直型甲板用舰载机的开发有关。
歼－15主任设计师孙聪曾表示，中国将在2020年之前诞生下一代舰载机。
这应该就是指用于弹射起飞的歼－31隐形战斗机。
因此，这也再次印证了中国第二艘国产航母将采用弹射起飞方式的消息。
资料图片：网上流传的中国第2艘国产航母“002型”电脑效果图。
主题团日活动现场。
本报记者李三红摄“带着梦想来当兵，我的梦融入了伟大的梦……”3月4日，全军“中国梦·强军梦·我的梦”主题团日活动汇报展示在京举行。
当一首充满青春旋律的《军旗飞扬青春梦》响起，现场1200多名官兵把雷鸣般的掌声送给了汇报展示的主角——在主题团日活动中涌现出的13个先进单位和个人代表。
红色基因打好青春底色习主席强调，要把理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去。
优良传统、红色基因，是青年官兵不懈传承的宝贵财富。
在济南军区某团“红一连”的视频短片中，毛主席用过的红菜盘，红军穿过的蓑衣、用过的大刀长矛，将大家的思绪拉回了革命战争年代。
这支从秋收起义硝烟中走来的英雄连队，开创了我军“支部建在连上”的先河，永不褪色的红色基因深深融入官兵的血脉。
不幸患上绝症的该连战士陈永龙，在生命走到尽头的时候，用颤抖的手写下了第5份入党申请书。
“他说，在我短暂的军旅生涯中，总有英雄的故事陪伴，总有红军传统的熏陶，尤其是那些党员骨干的形象，总是激励着我……”指导员和诚旺与班长王雷的讲述让在场官兵深深震撼。
驻港部队某步兵旅“红二连”，曾在长征途中创造十七勇士强渡大渡河的壮举，如今驻守在霓虹闪烁的香港，官兵们更是把听党指挥牢牢刻在心上。
指导员周磊坚定地说：“新兵分到连里，先到荣誉室上第一课，用红色传统来扣军旅生涯的第一粒扣子；每逢强渡大渡河纪念日，我们都组织官兵讲述十七勇士的故事，呼点十七勇士的名字。
”尽管驻地平均海拔4810米，每年200多天刮8级以上大风，全营先后有31人牺牲在岗位上，但西藏军区岗巴营营长胡广军的讲述却十分平静：“忠诚是我们边防军人的底色。
我们营有个大学生士兵叫张伟，刚上高原反应剧烈，他没哭；恋人与他‘吹灯’，他也没哭；可听到去海拔5318米查果拉哨所驻守的名单上没有他时，却哭了。
”“我们连有4条特别规矩：第一，新兵上山第一周，不安排执勤；第二，巡逻路上，干部走前头、战士走后头；第三，宿营帐篷里，干部睡门口、战士睡里头；第四，战士下山，干部家属一定要请战士到家里吃顿饭。
”新疆军区天文点边防连连长侯法营说：“我们连之所以被称为坚不可摧的钢铁哨卡，靠的正是一代代官兵对于优良传统的坚守。
”台上深情讲述，台下含泪倾听。
海军某通信总站二大队分队长张忠侠说：“革命传统是战斗力生成的源泉，听了他们的故事，我们更加清楚红色基因代代传的意义有多大。
”能打胜仗彰显青春风采能打仗、打胜仗是强军目标的核心要求。
青年官兵用青春和热血奏响了火红青春献祖国、不辱使命为打赢的精彩乐章。
“2012年11月23日，我驾着歼－15战机，在辽宁舰阻拦着舰后，又滑跃14度冲上云霄，首次实现中国舰载战斗机在航母上成功起降。
那一刻，很多人流下了热泪，这一天我们盼得太久了。
”汇报现场，陷入回忆的辽宁舰舰载机飞行员戴明盟依然十分激动。
战斗机在航母上起降，是特别危险的飞行课目，舰载机飞行员被称作“刀尖上的舞者”。
但是为了航母、为了国家，这个险值得去冒，也必须去冒。
抱着这个信念，戴明盟和战友们开始了6年的试验试飞。
去年8月，戴明盟被中央军委授予“航母战斗机英雄试飞员”荣誉称号。
为了研制我国某型导弹的模拟训练装备、研发某型导弹原理仿真系统，扎根深山14年的第二炮兵某部工程师曾佼龙和战友们废寝忘食、攻关不息。
“我扎在机房干了3个多月，光二进制代码就打印了好几麻袋，汇编出的程序有二三十万行。
”在现场访谈中，曾佼龙说：“遇到难题不敢去接、不敢去闯，一点把握也没有。
把握，都是在实践中一点一点地干出来的。
”他的目光中透着一名军队年轻科技干部的韧性和坚毅。
聆听他的故事，台下官兵们仿佛看到了大国长剑腾空而起、直刺苍穹的壮美画卷，一份敬意升腾在每个人的心头。
血性担当点燃青春激情习主席指出，和平时期决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。
青年官兵的血性，就是身上永远澎湃着一不怕苦、二不怕死的战斗精神。
当两个同样长相的士兵走上演讲席，立刻就吸引了现场官兵的目光。
南京军区某团“钢七连”孪生兄弟祖国强、祖国昌当兵11年，练就“三栖”作战本领，精通30多种特战技能……他们常说的一句话就是“只要练不死，就往死里练”。
讲起猎人集训队那段经历，兄弟俩感触颇深：“要成为一名真正的军人，需要经受凤凰涅槃、浴火重生那样的熔炼。
”中国工程院院士、空军首席专家赵煦来到了现场。
虽然已经是77岁高龄，他仍然扎根在大漠戈壁，奋战在科研一线。
51年前就走进西北戈壁滩、先后主持研制8个型号无人机的赵老动情地说：“能把青春献给壮丽的事业，为之奋斗一生，这种选择是幸福的。
”空军某团飞行大队大队长、2013年度空军最年轻的“金头盔”获得者宋辉代表青年官兵庄严承诺：“如今，新的使命又落在了年轻一代的肩上，我们一定不辱使命，向着胜利高飞！”北京军区某通信团六连退伍女兵王晋林回忆起8年的军旅时光说：“从刚来时哭着想回家，到后来哭着不想走，我在六连的变化是最大的。
在连队，我学会了坚强和勇敢，懂得了责任和荣誉。
”爱的奉献谱写青春之歌习主席强调，道德之于个人、之于社会，都具有基础性意义。
在国家民族需要好的社会风气、实现中国梦需要强大精神支撑的时期，青年官兵以实际行动诠释了牺牲奉献的军人价值。
2005年以来，武警总医院携手中国红十字会，为贫困家庭的先天性心脏病患儿提供免费医疗救助。
10年来，他们行程20多万公里，为汉、藏、维吾尔等28个民族7万多人筛查，救治4268名患者。
当这些“白衣天使”走上舞台，现场立刻洋溢起圣洁和温暖。
护士长李红和两名护士娓娓叙说她们和一个个小患儿的难忘故事。
在风雪青藏线上，海拔5231米的唐古拉山口，有一个输油管线部队的泵站，邱宏涛是在那里服役16年的老兵。
他和妻子丁赟的爱情故事让官兵们泪洒现场。
为了支持丈夫的工作，丁赟辞去了在浙江湖州某大型国企的舒适工作，只身来到秦巴山区的丈夫家照顾公婆，每天割草养猪，打柴种地，照顾老人，用柔弱的双肩担起了持家的重担，至今已有9年。
总后某通信团二连下士王丽莎听后流下了激动的泪水：“每一枚闪亮的军功章背后，都离不开家人的默默支持和艰辛付出。
”藏族小伙洛桑曲扎18岁考入军械工程学院。
从2013年开始，他带动学院汉、藏、维吾尔等5个民族近30名学员，组成“蒲公英”小分队，深入20多个少数民族地区，一边开展“绿肩章牵手红领巾”活动，一边宣讲“中国梦”。
2012年3月，沈阳军区“雷锋团”与北大团委建立了学雷锋共建共育关系。
3年来，从“北大学生社会实践基地”在雷锋团挂牌成立，到北大“名师讲堂”走进雷锋团，从“雷锋存折”落户北大开展爱心助学行动，到雷锋团官兵与北大师生携手开展学雷锋志愿服务活动，雷锋精神逐步融入北大学子的灵魂塑造，北大传统为雷锋团培养新一代革命军人提供了厚重的精神富矿。
在毛主席题词“向雷锋同志学习”发表52周年之际，“雷锋班”第25任班长毕万昌说：我们坚信，牵手北大传播雷锋精神，必定会培养更多雷锋精神传人。
追梦在继续，圆梦在路上。
在《强国强军我担当》的雄壮音乐声中，全军“中国梦·强军梦·我的梦”主题团日活动汇报展示落下帷幕。
心底生波澜，胸中盈豪气。
雄浑的歌声点燃现场官兵献身强军实践的激情，汇成一个共同的心声：争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，在实现强军目标的伟大征程中绽放青春、放飞梦想。
轨道从“蓝色房子”中伸出央视报道，近日多幅疑似中国航母弹射器实验装置的卫星图片出现在了国外军事网站上，照片中清晰的出现了一条弹射器轨道及其辅助实验设备（这些图片最早在2013年就已出现）。
图片中可以看到，一条轨道从蓝色房子中延伸出来，在轨道上有疑似滑块的设备。
资料图：中国海军入列满一年的航母辽宁舰已初步形成战斗力。
几次出海训练，辽宁舰已经圆满完成了舰载机连续起降、驻舰飞行、短距滑跃起飞等各项科研实验与训练工作。
图为辽宁舰停靠青岛某军港后首次出海训练。
逄忠平摄图为辽宁舰停靠青岛某军港后首次出海训练。
逄忠平摄资料图：今年首次出海进行科研试验和训练的我国首艘航母辽宁舰，19日在渤海某海域进行了歼－15舰载战斗机多批次起降飞行训练。
这是继去年11月我舰载战斗机首次成功在辽宁舰着舰起飞后，再次进行起降训练。
（2015－03－0609：45：06）