光明网05-25。
10:15显示图片5月24日，中午12点左右，3匹马儿出现在四川冕宁县雅西高速曹古段，过往车辆纷纷躲避，十分危险。
当天下午，5名工作人员花了40多分钟，终于将3匹马儿赶下了高速路。
据了解，马是附近村民放养的，雅西高速通车3年来，有村民将牲口赶到高速路边吃草，一些牲口钻过围栏上高速路溜达，给行车带来较大安全隐患，这些年，路政已累积将上千只猪、牛、羊赶下了高速。
“高速路上，有3匹马在奔腾……”5月24日中午12点15分左右，凉山州歌舞团工作人员张女士在出差途中，拍下了这罕见的一幕。
“当时我们觉得很奇怪，但很快，又在前面发现了两匹马。
”张女士说，这两匹马则是往成都方向，像是要和汽车比速度，跑得飞快。
两匹马儿一会儿在超车道，一会儿又跑回行车道，前后车辆不得不减速避让它们，十分危险。
据工作人员介绍，他们接到报警后，高速路政工作人员立即前往处理。
开车没有办法将它们赶下高速，又不能让它们受惊，5名工作人员只能下车，采用1人在后方提醒车辆，另外4人用合围、驱赶的方式，将马往前方赶。
最后，工作人员花了了40多分钟时间，赶着马儿走了2公里多路，终于在曹古大桥附近的防护栏缝隙处，将它们顺利赶下了高速路。
参与赶马的一名路政工作人员告诉记者，他们经常接到报警，在雅西高速上发现牲口，大多是猪、牛、羊等动物，马倒是第一次发现。
据介绍，雅西高速上经常出现各种牲口，特别是栗子坪到彝海这一段，牛羊特别多。
雅西高速从2012年通车至今，路政人员已累积将上千头牲口从高速路上赶了下去。
这名工作人员说，雅西高速周边村民养殖的牲口比较多，而高速路围栏两侧的草比较茂盛，村民喜欢将牲口赶到高速路边吃草，有的还破坏围栏，直接把牲口牵到高速路上，这令路政工作人员颇为头疼，而这次的3匹马，也是周边居民养的。
为此，高速路政希望媒体帮忙呼吁，请周边的居民不要再将牲口赶到高速路边放养，一旦发生事故，后果很严重。
雅西高速交警三大队民警表示，2012年雅西高速刚通车时，就有一辆30多座的大巴车，在晚上撞到了一头约300斤的牛，差点翻车。
交警提醒说，如果在高速路上遇到牲口，一定要注意提前减速，观察牲口的动向，不要惊扰，然后小心驶离，并及时报警。
来源：凤凰网