公安部昨天召开全国重点互联网站和服务企业安全管理工作会议，要求依法加强互联网安全管理。
公安机关将全面推行网警网上公开巡查执法，在重点网站和互联网企业设立“网安警务室”，第一时间掌握网上涉嫌违法犯罪情况。
昨天共有100余家重点网站和互联网企业安全工作负责人参加会议，公安部通报了上半年的网络安全形势。
公安部有关负责人介绍，近年来，公安机关与网信、工信等部门密切配合，坚持依法管网与综合治理并举，在社会各界特别是国内重点网站和互联网企业的积极参与和支持下，不断强化互联网安全管理，依法打击网络违法犯罪活动，有力地保障了互联网健康有序发展。
但是，随着互联网新业务新应用的快速发展，网络攻击、网络传播暴力恐怖信息、网络诈骗、窃取网民个人信息，以及网络黄赌毒等违法犯罪活动多发，已成为影响国家安全和社会稳定的突出问题。
为进一步强化互联网安全管理，公安机关将与互联网管理部门密切合作，全面推进网站信息安全等级保护工作，提升网站防范非法入侵破坏、保护网民个人信息的能力；全面推行网警网上公开巡查执法，及时发现制止各类违法活动；在重点网站和互联网企业设立“网安警务室”，第一时间掌握网上涉嫌违法犯罪情况，服务和指导网站提高安全管理防范能力；严厉打击网络非法入侵破坏、窃取网民个人信息、网络盗窃、网络诈骗和制造传播网络谣言等多发性网络违法犯罪，全面清理整治网上暴恐、涉枪涉爆和涉黄赌毒等违法信息，依法保护互联网企业和广大网民的合法权益。
根据会议要求，重点网站和互联网企业须落实网站安全管理的组织、人员，健全、规范安全管理制度；坚守法律和道德底线，不渲染可能诱发犯罪的敏感案事件，不登载传播低俗有害信息；妥善处理网民的举报投诉，及时发现并向公安机关提供网络违法犯罪线索，并主动配合做好调查取证工作。
2014年4月，红网张家界站网安警务室成立