19日，中秋佳节。
继前年、去年“十五的月亮十五圆”之后，今年的“中秋月”依然是“十五圆”。
天文专家表示，在往后的几年中，中秋最圆月都不会出现在农历八月十五了，下次满月中秋节要到2021年。
据香港媒体报道，香港天文台预测，中秋节晚上7时13分，将是月亮最圆的时间，到时月亮会出现在东方，也是自2004年以来，再度在中秋节当晚出现的“满月”(即月亮最圆)。
月亮是一个特殊的天体，从地球上观看，月亮的“表情”非常丰富，自古以来就给了人们无限的遐想空间。
月亮，尤其是圆月已成为国人寄托情思的一大重要载体。
“月亮圆缺变化一周为一个‘朔望月’，周期是29．5天，这个周期中月亮最圆的那天称‘望日’，也叫‘满月’。
”我国天文教育专家赵之珩介绍说，只有当月亮与太阳的经度相差180度时，从地球上看，月亮与太阳处在正好相对位置的时刻，才能看到圆月。
但是，月亮围绕地球运行的轨道是一个椭圆，时近时远，根据万有引力定律，近时走得快一些，远时走得慢一些。
“由于月亮转动的‘步伐’有快有慢，因此每个月的‘望日’时间也有差异，农历十四、十五、十六或十七都有可能，其中，以农历十五、十六居多，而两者中又以农历十六为最多。
”赵之珩说，月亮是不是最圆，这对公众赏月并没有太大影响。
农历十五和十六，人们都可以可欣赏到明亮的中秋月，如果人们用肉眼细观月亮，可以看到月亮表面有些地方较明亮，有些地方较暗淡。
这明暗交错的图案，给人以丰富的想象空间。
赵之珩表示，错过今年中秋最圆月，下次满月中秋节就要等到2021年了，而在这之前的7年中秋，十五的月亮“十六圆”有5次，分别是2014年、2015年、2018年、2019年和2020年，“十七圆”有2次，分别是2016和2017年。
（完）