郑州晚报首席记者徐富盈野生动物救护专家一眼认出“这是一只鳄鱼龟，原产于美洲”郑州街头经常有人卖，“建议杀死吃掉”这只龟的“龟龄”到底多大？叫什么？看了网络上转发率很高的照片，郑州市林业局野生动物救护中心主任董朝伟确认，“这是一只鳄鱼龟”，属于外来物种，对本地生物危害较大。
农民犁地犁出500岁乌龟？“农民犁地犁出500岁大乌龟”，昨天下午，多人在微博上转发这条消息。
郑州晚报记者搜索后发现，这个消息发在人民网图片频道上，全文如下—2013年9月17日，河南省平顶山市，“这山地不靠河，咋会有这么大的乌龟，也不知这龟是个啥品种。
”9月15日上午，河南省宝丰县周庄镇南王庄村上王村村民王财犁地时，从旱地犁出一只12多斤重的大乌龟。
捕到大乌龟时，头部比乒乓球还大，硕大的龟甲、黑色的龟壳上布满多边形图案。
大致测量后，该乌龟长45厘米（尾长8厘米），宽32厘米，体重达6公斤多，其爪子上还长着坚硬的趾甲。
在丘陵地犁出大乌龟，村民们都很纳闷。
宝丰县林业局野生动物部门判断此龟大约500岁。
随后，记者在上找到这组图片和文字，和人民网图片频道上的一字不差。
昨日，记者多方联系这名村民，对方没有详细说明龟是如何犁出的。
网友：这是一只拟鳄龟这个消息在微博上转发多次后，引起多名网友质疑。
据科学松鼠会会员、科普作家@瘦驼介绍：“拟鳄龟，原产北美，水龟，以肉用龟引进，这只大约5岁，市价每斤50～80元，犁地犁出来纯属忽悠。
”查询可知，“拟鳄龟”主要分布在北美洲东与中部，中美洲，南美洲西北部。
专家建议杀死吃掉昨日下午，郑州市林业局野生动物救护中心主任董朝伟看照片后说：“这是一只鳄鱼龟，原产于美洲。
”他说：“在郑州周边，尤其是西三环和西四环路口，不时有人举着这种乌龟叫卖，每只300元左右。
”昨天，在植物园门口，就有民工模样的人举着这种乌龟叫卖。
交通运输业发达后，外来物种进入国内越来越多。
“鳄鱼龟进入我国内地，有两种可能，一种是有人把它当成宠物从外国买来出售，有人买了不想养了，随手放生或者扔掉，或者从家里跑出来了；第二种可能是，它随着轮船进入中国水域，之后进入河南内地。
”董朝伟说，这种鳄鱼龟非常适应我国内地的环境，已经对本地生物造成隐患。
他建议那名农民把这只龟送到当地野生动物部门，不要放生。
如果当地野生动物部门没有救护条件，建议把它杀掉，它的肉很鲜美。
“不要把它养在家里，因为它有攻击性，个头大，易伤害到儿童手脚等，国内已发生过鳄鱼龟伤人事件。
”