2015-06-06。
23:18。
新浪体育。
显示图片小威捧得苏珊朗格伦奖杯。
北京时间6月6日(当地时间6月6日)消息，2015年法国网球公开赛结束女单最后的较量，头号种子、世界第一小威廉姆斯虽然在第二盘错失大好领先优势，被拖入决胜盘，但她还是以6-3/6-7(2)/6-2战胜13号种子、捷克人萨法洛娃，生涯第三次在罗兰-加洛斯夺冠。
这是小威第20个大满贯冠军头衔，她成为继玛格丽特-考特和格拉芙之后网坛史上第三位大满贯数量超过20个的球员。
小威本次晋级决赛之路可谓相当艰苦，包括半决赛在内有四场都是在先丢一盘的情况下上演逆转。
战胜巴辛斯基后，小威还以身体不适取消了赛后的新闻发布会。
不过世界第一此前两次在罗兰-加洛斯跻身决赛，都以夺冠告终。
而与小威争夺冠军的是大器晚成的萨法洛娃，这名左手将在晋级过程中先后将卫冕冠军莎拉波娃、08年赛会冠军伊万诺维奇淘汰出局，这是她生涯首次站上大满贯决赛舞台。
两人此前8次交手，小威保持全胜。
比赛由小威率先发球。
前三局，两位球员均是各自保发。
小威在第4局先逼出破发点，依靠强势的接发兑现，保发后她确定了4-1的领先优势。
在萨法洛娃必保的第8局，小威再度施压，强攻导致捷克姑娘反拍出界，拿到首个盘点。
不过萨法洛娃化解了这次危机，保发得手。
而小威没有再在发球胜盘局挥霍机会，6-3拿下首盘。
次盘首局，萨法洛娃又陷入被动，虽然奋力化解两个破发点，可在面临第三个破发点时，与小威的多拍对拉落于下风，被破发。
世界第一强势保发后，获得2-0的开局。
萨法洛娃无法在小威的发球局逼出机会。
捷克人在第5局又一次面临破发点，小威果断反拍制胜兑现，优势进一步扩大。
不过头号种子在紧接着自己的发球局出现波动，40平时连续两次双误，让出这一局。
小威的低迷继续，第7局又是破发点上送双误礼。
萨法洛娃连追4局，5-4反超。
小威保发后，在关键的第11局再度逼出破发机会，对角线接发制胜兑现，将比赛带入发球胜赛局。
状态渐起的萨法洛娃回破成功，将比赛拖入抢七。
小威2-7丢掉这一盘。
进入到决胜盘后，小威开局不利，0-2落后。
不过头号种子在第4局逼出破发点，萨法洛娃还以双误礼。
小威再接再厉，第6局二度破发，随后将优势扩大至5-2。
重压之下的萨法洛娃在无路可退的发球局0-40送出三个冠军点，小威兑现第二个，6-2赢得这场苦斗，夺得冠军。
()