伤者幸得及时救治男子无生命危险，肇事猴子被捉，它从哪来还是个谜洪福的右手被咬成重伤10日晚，弥勒市一老汉要回看守庄稼的窝棚内休息时，突然发现有一只猴子坐在床上。
在他要将猴子赶出去时，却反而被猴子咬伤。
家人将猴子反锁窝棚内后，立即送其到医院救治。
弥勒市森林公安局在捉住猴子后表示，是野生猴还是人工饲养的猴子，现在正在调查中。
猴子赖在床上洪福今年62岁了，家在弥勒市竹园镇花园村委会太和村，但洪福不仅右眼残疾，而且从小就是听力障碍，也不能说话。
在离村约50米的村边，洪福搭了个窝棚守着庄稼。
10日晚9时多，洪福在家里吃完晚饭后独自回到窝棚，当他打开房门，却突然看到一只毛绒绒的东西坐在床上，吓了一大跳。
仔细一看，原来是一只猴子，于是洪福弯腰想捡个东西把猴子赶出去，想不到猴子却突然跳起向他的脸和胸抓来。
躲闪中，猴子又使劲地咬住他右胳膊不放。
挣脱后，洪福立即退出房门，而这只猴子仍然躲在屋内不肯出来，洪福只好强忍疼痛赶回村里。
在家的女儿洪树丽看到父亲右胳膊鲜血直流，她从父亲的比划中知道是被动物咬伤，于是，父女俩又来到窝棚内，看到那只猴子还在床上趴着。
他们将窝棚门反锁后，立即到了竹园卫生院。
医生检查后，发现伤势较重，对其进行简单包扎后，建议他们转到开远解放军第五十九中心医院治疗。
只确定是只成年猕猴当晚，洪树丽叫上叔叔，一起将洪福送到了开远。
经过检查后，11日凌晨，创伤显微外科医生对洪福进行了血管、神经吻合术。
医生介绍：外表上看只有两个伤口，但手术中发现，洪福右手的尺动脉和尺神经都被咬断了，这是手的主要神经和主要动脉，伤势非常严重。
病房里，洪福比划着受伤经过，女儿当他的翻译。
据介绍，周边村寨从来没有听说过有猴子出现过。
而红河州野生动物保护办公室张开平主任告诉记者，竹园周边以前是有猴子出现过，这些年没有接到过报告，也不排除是野生猴子。
如果确定是野生猴子伤人，野保办会对受伤者给予一定的补偿。
12日上午，弥勒市森林公安局民警到了现场抓捕猴子，发现猴子反应灵敏，折腾了近4个小时都未能抓住猴子，最后不得不以麻醉的方式抓住了猴子，初步确定是一只成年猕猴，但它是从哪里来的则还不得而知。
不过洪树丽告诉记者，村中有一个外地的养猴人，在12日下午到医院看望了洪福，但他也不能确认是不是自己养的猴。
对此情况，森林公安正在调查中。
任锐刚（春城晚报）