2015-05-07。
14:50。
长城网。
显示图片长城网廊坊5月7日电(记者。
孙泽恒。
通讯员。
史明昆)5月7日，记者从廊坊市安次公安分局获悉，该局刑警大队经过艰苦鏖战、戮力攻坚，仅用56小时即成功破获一起恶性抢劫、强奸杀人案，并将犯罪嫌疑人抓捕归案。
2015年4月27日凌晨5时许，安次分局刑警大队接警称：在安次区某村胡同内发现一具尸体。
接报后，民警立即赶赴现场处置。
经现场查验，死者。
为一年轻女性，其裤子被褪至脚踝处，疑遭受过性侵害，其颈部至少有三处致命锐器伤，以及大量皮划伤。
民警综合现场勘验结果初步断定，该案系一起强奸杀人。
案，陈尸地点应为案发现场，遂迅速将案情向上级进行汇报，并在现场周边进行走访，调查死者身份。
后经调查，死者为何某，16岁，其被害地点据其暂住地仅数十米。
获悉案情后，安次分局立即启动命案侦破机制，并迅速在该村成立一线指挥部。
鉴于该案性质极其恶劣、社会负面影响极大，安次分局调集刑警、龙河派出所精干力量成立专案组进行攻坚，务必限期破案。
侦破伊始，专案组即面临着巨大的压力和考验。
一方面，花季少女在自家门前惨遭杀害，嫌疑人胆大包天之猖狂，作案手法之残暴，实属骇人听闻，为近。
年来所罕见。
且命案发生后，惊惧恐慌的情绪迅速在当地群众中蔓延开来。
另一方面，案发地紧邻某大型工厂厂区，外来流动人口数量十分庞大，给专案组的摸排工。
作带来不小的难度。
在此局面下，历经考验的专案民警克服困难，迅速根据既定部署展开工作。
相关新闻：廊坊少妇摇来情夫。
欲分手遭殴打拍裸照强奸沧州男子看“黄片”受刺激连续猥亵6名少女唐山12岁女童摇出色狼大哥哥。
见面后惨遭强奸今日热门：河北发现优质天然苏打水源。
填补华北地区空白河北已婚男疯狂追女同事遭拒割其颈部后自杀廊坊淘气堡遭大风掀翻。
仨孩子飞上4米多高房顶随即，刑侦组最先传来消息，在案发现场胡同北侧一居民家的监控内，于27日0点左右发现嫌疑人身影，但由于分辨率较低，仅能依稀辨认出嫌疑人大致衣着和身型。
4月28日傍晚19时许，民警在走访途中发现一名男子体态与嫌疑人较为相似，遂将该男子带到其租住地进行仔细盘查。
在将该男子嫌疑排除后，。
民警本着不错漏任何一个细节和角落的态度，对该院落房主也进行了仔细询问并获知一条重要线索：在该院租住的一名男子于4月27日上午退房离开，并留下一双。
运动鞋让房主帮忙扔掉。
民警随后在该男子租住房间内找到运动鞋，且在鞋后跟部位发现一处疑似血迹的污点。
这一重大发现让已疲惫不堪的专案民警精神为之一振，并对该房间进行了细致搜查，成功发现一张银行取款回执单，上面取款人签名为田某，取款日期为。
2015年4月20日。
民警立即对该人身份进行核查，并连夜赶到银行监控中心调取4月20日的取款监控视频。
经调查比对：田某，男，26岁，河北省衡水。
人，曾为安次区某大型电子公司员工，2015年3月离职，其年龄体态、行为特点和所穿鞋子均与专案组掌握的嫌疑人特征极为相似。
为进一步锁定嫌疑人，民警。
连夜将运动鞋进行检验。
4月29日早晨7时许传回消息称：在运动鞋上的污点确认为血迹，通过提取样本进行比对，与从被害人身上发现的嫌疑人样本完全吻合。
至此，经过连续50个小时的艰苦鏖战，专案组成功锁定了犯罪嫌疑人田某，并随即将其上网追逃。
专案组立即投入到对案犯的抓捕工作中。
经轨迹分析和跟踪，专案组发现犯罪嫌疑人田某现已逃往天津市西青区，遂立即驱车奔袭进行抓捕。
在天津警方的大力协助下，专案组于4月29日中午12时许在西青区一宾馆内发现嫌疑人，抓捕民警果断出击，一举将犯罪嫌疑人田某抓获。
经讯问，犯罪嫌疑人田某对其于2015年4月27日凌晨0时许，步行至安次区某村胡同时，发现被害人独自一人回家后，心生歹念，用一把裁纸刀相威胁，抢走被害人现金和手机等物品，并对被害人实施猥亵后将其残忍杀害的犯罪事实供认不讳。
目前，犯罪嫌疑人田某已被依法刑事拘留，案件正在进一步审理当中。
