2015-05-01。
08:59。
城市商报。
显示图片商报讯（记者邹强通讯员程哲幸）小朋友坐电梯真要当心！瓜瓜跟父亲坐单元楼电梯回家，前脚踏进电梯门，后脚还没跨进电梯就被夹到，造成骶骨骨折、构成十级伤残。
法院认为瓜瓜父亲陪同孩子坐电梯，已尽到相应责任，因此不存在过错。
昨天，园区法院判决被告物业公司赔偿瓜瓜各项损失共80余万元。
瓜瓜小朋友家住苏州某小区。
一个星期天，他跟父亲出门游玩后打算乘坐单元楼的电梯回家，但是瓜瓜在电梯门打开后，前脚踏入电梯，后脚还没有跨入电梯时，电梯突然启动上升，直到上门框的地方因夹到人才被迫停止。
瓜瓜被夹在电梯中半小时后才被消防队员救出。
被送到医院后，医生检查诊断后证实，瓜瓜骶骨骨折、双侧臀部皮肤挫伤。
医生要求立即用支具保护孩子的腰骶部和骨盆，伤口愈合好后才可以出院。
并且出院以后的一段时间里，也需要卧床休息。
苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定书显示：瓜瓜的外伤构成十级伤残。
随后，瓜瓜父亲就把物业公司告上法庭。
双方的争辩焦点在于：瓜瓜父亲在这件事情上是否承担责任？法院审理后认为，物业公司作为电梯的管理人，对电梯的日常运行负有管理义务，应当保障电梯的安全运行，并且物业公司也未能证明自己没有过失。
而瓜瓜的父亲陪同瓜瓜一起搭乘电梯，已经尽到法定代理人的义务，所以不存在过错。
最终，园区法院判决物业公司承担瓜瓜医疗费、住院伙食补助、营养费、残疾赔偿金、护理费，交通费、精神损害抚慰费、司法鉴定费以及其他损失共计80余万元。
