4月18日，上海海洋大学老师在向小朋友介绍“彩虹鱼”。
当日，我国万米级载人深渊器“彩虹鱼”的全比例概念模型首次与公众见面，“彩虹鱼”的科考母船“张謇”号正式开工建造，上海海洋大学举行了简朴的开工仪式，同时成立深渊科学技术流动实验室模拟中心。
新华社记者。
张建松。
摄以我国近代著名状元实业家、教育家、上海海洋大学创始人张謇命名的万米级载人深渊器科考母船“张謇”号１８日开工建造，上海海洋大学举行了简朴的开工仪式，同时成立深渊科学技术流动实验室模拟中心。
据上海海洋大学深渊中心主任崔维成介绍，“张謇”号首次将载人潜水器母船、远洋科学综合考察、深海工程作业支持三个功能有机地结合在一起，设计建造极具创新性。
建成后将为我国１１０００米载人深渊器“彩虹鱼”及其系列产品的科考母船，承担深渊科学调查研究任务。
此外，还将开展一般性海洋科学调查研究以及各类深海工程作业，并兼具海洋事故的救援和打捞、水下考古和电影拍摄、深海探险与观光等功能。
“张謇”号由上海彩虹鱼科考船科技服务有限公司投资、浙江天时造船有限公司建造。
设计排水量约４８００吨，船长９７米，船宽１７．８米，设计吃水５．６５米，型深８．４米，巡航速度为１２节，载员６０人，自持能力６０天，续航力１５０００海里，具有动力定位功能。
配备干性、湿性通用实验室、重磁实验室、资料处理室、网络信息中心等，并将安装全海深多波束系统、浅地层剖面仪、ＡＤＣＰ等声学设备，以及Ａ型吊架、伸缩折臂吊、深海绞车等先进的科考设备。
计划２０１６年３月１日下水，５月３０日试航，６月３０日交付使用。
上海海洋大学深渊科学技术流动实验室模拟中心１８日也投入使用。
全比例的“彩虹鱼”载人深渊器、着陆器的概念模型首次与公众见面，现场吸引了很多参观者。
在即将开幕的米兰世博会上，“彩虹鱼”载人深渊器概念模型还将与全世界参观者见面。
根据我国万米级载人深渊器“彩虹鱼”项目总体设计，上海海洋大学将联合多家民营企业研制三台全海深的“着陆器”、一台全海深的“无人潜水器”和一台万米级的“载人深渊器”。
这些科学设备与专用科考母船“张謇”号协同作业，共同构建我国全海深的“深渊科学技术流动实验室”，２０１６年无人挑战全球最深的１１０００米马里亚纳海沟，２０１９年载人挑战。
（记者张建松）4月18日，参观者在观看“彩虹鱼”可抵达的全球深渊区分布图。
当日，我国万米级载人深渊器“彩虹鱼”的全比例概念模型首次与公众见面，“彩虹鱼”的科考母船“张謇”号正式开工建造，上海海洋大学举行了简朴的开工仪式，同时成立深渊科学技术流动实验室模拟中心。
新华社记者。
张建松。
摄4月18日，上海海洋大学深渊中心主任崔维成（左）与上海彩虹鱼海洋科技公司董事长吴辛交谈。
当日，我国万米级载人深渊器“彩虹鱼”的全比例概念模型首次与公众见面，“彩虹鱼”的科考母船“张謇”号正式开工建造，上海海洋大学举行了简朴的开工仪式，同时成立深渊科学技术流动实验室模拟中心。
新华社记者。
张建松。
摄