四川一家公司贴出告示试行2.5天休假制度。
。
胡敏。
摄员工代表大会讨论2.5天休假制度。
。
冯雪。
摄中新网成都8月13日电(记者胡敏)13日,四川一家公司正式贴出告示,从本月14日起开始试行2.5天休假制度,试行期将持续到10月31日。
该公司相关负责人表示,他们最终目标是能实现一周3天休假制度,此举一出,应聘者也增多了。
近日,国务院发文鼓励弹性作息,有条件的地方和单位可根据实际情况,依法优化夏季作息安排,为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件。
上述信息一出,在四川今日传媒集团公司便“立竿见影”,该公司在8月12日召开员工代表大会讨论2.5天休假制度,最后获得全票通过。
“我们就好像在等这个政策,开讨论会也从来没这么顺利”,今日传媒集团公司市场部主任成坤表示,该公司打算实行2.5天休假制度的想法由来已久,根据公司实际情况,大部分员工在周五下午的业务活动基本上是“空档”。
成坤解释说,在周五下午的时间,公司的大部分员工在拜访客户时,会出现客户不在的情况,往往就回到公司做些后勤、统一开会等工作。
8月13日,今日传媒集团公司正式在公司内部贴出了告示,从8月14日起到10月31日试行2.5天休假制度。
告示还提出:请各部门认真执行,不得延误工作。
“除了两天周末的休息时间之外,又多了半天的时间,作为女孩子可以去逛逛街,也可以陪陪家人”,公司员工闫慧表示这是一件令人高兴的事情。
员工张伟东则表示,休息时间长了工作起来会更加卖力。
同时,在成坤看来,实行2.5天休假制度公司将节约水电、行政等成本开支。
不过,今日传媒集团公司2.5天休假可有预设的前提。
“任务不降反增这是我们的核心要求”,成坤表示,公司各部门目标业绩必须上升5%,不然公司将面临经营风险。
这种“立竿见影”的响应,在今日传媒集团公司虽还未实施,可另外一个影响却提前到来了。
随着前期消息的发布,前往该公司应聘的人增加了许多,“今天就有5位应聘者前来应聘,预计正式试行后,还会有更多人前来应聘”成坤说。
在网友们纷纷表示“这是别人家的公司”之时,今日传媒集团公司则提出了一个更大胆的想法。
“我们的目标是一周三天休假”,成坤说,只要试行效果好,公司将以更人性化的管理回报员工。
(完)(来源:中新网)