疑犯揭育生落网，警方缴获五连发散弹枪一支。
廉江籍盗窃、抢劫团伙被抓。
核心成员自称“粤西贼王”广州日报湛江讯。
（记者关家玉摄影报道）记者昨日从廉江警方获悉，流窜于广东、广西两地11个市（区）实施盗窃、抢劫的廉江籍张其快、揭育生等8名犯罪嫌疑人抓获归案。
至此，这个号称“粤西贼王”、扬言要偷够一亿元才收手的犯罪团伙彻底覆灭。
至落网时，这个犯罪团伙在各地作案约30起，所偷赃物主要为沉香、冬虫草和烟酒，总值近2000万元。
今年4月11日，广西北流市南站南路一小区商铺的沉香等贵重物品被盗。
接报后，广西警方成立专案组侦查。
价值300万元沉香被盗。
价值300多万元的沉香到底是谁偷的？据悉，犯罪嫌疑人作案时，使用的是假车牌，且全程蒙脸、戴手套，作案手法熟练、专业、快捷，给侦破工作带来了较大的困难。
专案组民警经细致的勘验、比对，以及大量的走访调查，最终“锁定”了有重大作案嫌疑的广东省廉江籍张其快等人。
辗转桂粤。
勇擒贼王5月5日，广西北流市专案组民警在侦查中获得重要线索：犯罪嫌疑人张其快日内准备从廉江前往广州、深圳等地销赃。
为尽快将其抓获，专案组民警立即赶赴廉江展开抓捕。
然而，当民警赶到时，犯罪嫌疑人已提前出发，专案组民警扑了个空。
专案组民警从廉江一路展开追捕，途经广州、中山、深圳、东莞等地，终于在东莞市长安镇将张其快抓获。
此后，专案组民警辗转多地，分别将涉案犯罪嫌疑人张锡权、张某妹、唐某妹、唐某琼等人抓获归案。
6月2日凌晨，专案组民警直扑另一“贼王”——涉案犯罪嫌疑人揭育生的藏匿地将其抓获，现场缴获五连发散弹枪一支。
据警方介绍，张其快是该犯罪团伙的核心成员，号称“粤西贼王”，扬言要偷够一亿元才收手。
其他的团伙成员与张其快是父子、兄弟、表兄弟的关系。
张其快、揭育生等出外实施盗窃后交给家族其他人销赃。
截至落网时，该团伙先后流窜于广西的北流、岑溪、东兴、梧州、防城港、南宁、贵港以及广东的茂名、阳江、深圳、东莞等地疯狂实施盗窃30起；若在盗窃中被人发现，他们则实施抢劫，至案发时，该团伙仅在北流就实施了5起盗窃。
目前北流市警方已依法逮捕张其快等人。
案件还在进一步调查审理中。
