南方都市报2015-06-29。
15:16今天（6月29日）下午两点十分左右，在广州大学城自行车馆，殡仪馆人员把尸体清出现场，警方在现场带出证物，其中包括一块厕所门板和一双红色的运动鞋。
南都记者。
张志韬。
摄南都讯。
记者徐勉。
谢亮辉。
吴笋林。
据广州警方消息，今日（6月29日）上午11时许，广州大学城体育中心自行车馆东广场入口南侧男厕角落里发现一具女尸。
该女子被发现时身上并无明显伤痕，身体已经腐烂，无法现场辨认其身份。
警方在现场取证时发现一双红色运动鞋。
南都记者从警方获悉，根据死者的衣物和部分身体特征判断，极有可能就是几天前在大学城失踪的杭州电子科技大学大三女生许聪颖。
6月24日下午，浙江女大学生许聪颖在广州大学城游玩时失踪，失踪时身穿灰色背心，黑色长裤，。
的运动鞋。
目前，该女子身份仍待进一步鉴定。
据现场警方透露，死者是否有被强奸、伤害等情节仍需进一步调查。
警方征集破案线索广州番禺警方随后向媒体通报：6月29日上午11时许，番禺警方接到群众报警，称在大学城自行车滑轮极限运动中心场馆一洗手间内发现一具女尸。
接报后，番禺警方立即派出民警赶赴现场处置。
经现场初步调查，遇害女子死因有可疑，其身份正在进一步核实中。
目前，番禺警方已成立专案组，对该案展开全力侦查。
警方同时呼吁知情群众积极提供线索，协助警方侦破案件。
此前，杭州电子科技大学大三女生许聪颖失踪的事情前几天在朋友圈被疯转。
