【土豪因妻子不孕包养小三。
生下双胞胎同母异父】义乌土豪周刚去当地的亲子鉴定中心做鉴定，结果出来后大家都震惊了：他的双胞胎儿子，竟然有一个不是他的！“孩子他妈其实也不是我老婆。
”。
周刚告诉记者。
“因为自己的老婆无法生育，自己就在外包养了一位小三。
”后来，小三生下了周刚的双胞胎儿子。
专家表示，像这样一对双胞胎有两个父亲的情况，确实是会存在的，但是发生的几率只有百万分之一，而这样的几率无异于买彩票中了百万大奖。
正常女性一个月排一个卵子，但也有罕见女性一个月排两个卵子。
如果月经周期同时有两个卵子排出，这女子又在排卵期之内跟不同男子发生性关系，那么优质精子受精就有可能来源于两个不同男子的精子，形成同母异父的单次怀孕的双胞胎。
查看原文（中青在线）【90后女子爱犬丢失。
发割腕自残照求助愿以身相许】如今，养宠物的人越来越多，许多人对自己的萌宠更是爱到毫无立场。
前不久，浙江温州一名年轻女孩养的宠物狗不慎走失，为找回爱犬，她竟连发数张割腕照。
后来又称，如若狗被捡，对于归还者，自己愿意以身相许。
查看原文（人民网）【狗狗散步时意外发现1.14克拉钻石。
价值11万元】英国林肯郡的和。
夫妇外出遛狗时，他们的狗狗意外发现了一个包裹，里面装有一块1.14克拉的钻石，价值12000英镑（约为人民币11万元）。
是一只史宾格犬。
23日在小径上遛狗时，在一个地方翻了10多分钟，最终拽出了一个包裹，上面覆盖着落叶、泥土，还连着橙色的降落伞。
据悉，这块钻石是今年8月英国一个钻石商家放飞的。
钻石绑在氦气球上，气球上升到太空边缘会自动爆炸，钻石就会坐着橘黄色的降落伞掉落，谁捡到就归谁。
查看原文（凤凰网）