7月16日，在日本东京国会附近，人们手举标语参加抗议安保法案游行活动。
15日至16日，日本首相安倍晋三及执政联盟强行推动国会众议院通过安保法案，引发日本民众强烈抗议。
。
中新网7月23日电。
据日媒报道，22日，日本自民、民主两党已就参院审议安保法案的日期展开协调，拟从27日开始审议。
报道称，日本民主党参院国会对策委员长榛叶贺津也在与参院在野党9个党团的国对委员长等举行会谈时，透露了上述消息。
目前的打算是24日在参院全体会议上，通过自民党和维新党等4个在野党就参院选举制度改革计划共同提交的《公职选举法》修正案，同时表决通过为审议安保法案设置特别委员会一事。
27日的参院全体会议上进行安保法案的主旨介绍以及针对首相安倍晋三的质询，步入参院审议阶段。
榛叶和自民党参院国对委员长吉田博美在22日的会谈中，就在野党所有党团可参加的特别委员会商定为45人规模。
双方还一致同意在参院预算委员会对重新研究新国立竞技场建设计划等问题展开集中审议，具体日期将另行商议。
榛叶在记者会上预测，“若设置特别委员会的提案24日获得通过，那么在27日参院全体会议上介绍主旨的可能性很高。
”安保法案虽然于16日在众院获得了通过，但在野党反对执政党强行表决的做法，拒不出席众参两院的所有法案审议，参院审议进程延后。
这个法案能否顺利在参院通过，目前还是未知数。
但有消息称，安倍政权已下定决心在本届国会内让这些法案通过成立，以实现自卫队出兵海外、行使集体自卫权的目的。
在今后两个月的审议当中，安倍政府和日本各界舆论及在野党之间预计会有更多交锋。
