曾先生的户口簿显示，其出生地为四川省重庆市，这与现状不符。
出生地为“四川省重庆市”。
需更改户籍信息“为什么户政或出入境在设计系统的时候不把这种情况考虑进去，在1997年3月重庆变为直辖市之前出生的人，系统可以自动合并同类项，改为‘重庆市’，这对电脑系统来说并不难。
”广州日报讯。
（记者王鹤）更换港澳通行证原本是小事一桩，可广州户籍，出生在重庆的50后、60后、70后、80后甚至95前的人们都会遭遇办证难题。
前日，因户口簿上注明是重庆直辖前的“四川省重庆市”，家住天河路的曾先生（化名）遭遇了出生在重庆还是四川的难题。
如果选择出生地重庆，曾先生的资料与办证中心系统中的资料有冲突，他要回户籍地办证中心，重新修改户籍资料才能办理通行证。
无奈之下，曾先生只好把通行证出生地改为四川省，这才顺利换证。
换证：“出生地不符”不能办理前日下午，家住越秀区天河路的曾先生在位于海珠中路的越秀区办证中心办理港澳通行证更换业务。
打表、验证、贴照片、签字、拿号等待办理，一切都很顺利。
可在业务办理窗口，办理民警在验证资料时却提了一个问题：“你到底出生在四川还是重庆？”80后曾先生出生地在重庆，小时候随父母来到广州，他毫不犹豫地回答：“重庆啊。
”“那你为什么户口簿上是四川？”民警看着电脑屏幕的信息质疑。
“不可能啊？”曾先生翻出户口簿一看，出生地还真是“四川省重庆市”。
1997年重庆升级为直辖市，在此之前重庆属于四川省，因此很多在1997年之前出生的人，户口簿上的出生地都是“四川省重庆市”。
“我在广州30年了，曾多次换证、办证，甚至我的户口簿信息也在2009年迁移过。
”曾先生向民警耐心解释了情况，在此之前都没有出现出生地不符的情况。
民警听完解释，经过一番操作后表示，曾先生的情况不能办理通行证。
“你要先到户政那边把信息改过来，我们才能帮你办理。
”而户政民警在和同事商量后表示，这个信息在这里也改不了。
曾先生问，为什么不能办理？民警告诉曾先生，因为他的户口在合并之前属于东山区，因此位于海珠中路的越秀区办证中心不能办理曾先生的户籍更改信息，曾先生要带齐证件回到原属东山区的东华东路越秀区第二办证中心才能办理更改户籍手续。
妥协：改为生在四川顺利办证“这已经是我第二次来办证中心了，之前到了现场发现现在是全预约系统，于是回家拿了号，等待了几天才预约上，现在出现这种情况，我要回越秀区第二办证中心重新排队办理户政业务，然后再次花几天时间排队预约港澳通行证换证业务，这么折腾下来，我不但要多跑几趟，浪费时间路费，最关键的是办证时间也可能给耽误了。
”曾先生表示很无语。
最后，曾先生只能在出入境系统的表格上将出生地改为“四川省”才得以顺利办证。
“重庆从四川直辖出来这是一件常识，如果所有人都要回户籍所在地更改信息，算上时间成本、交通成本、误工成本，这要浪费多少。
”曾先生质疑，如今重庆都直辖18年了，他却遭遇了要更改户籍信息的问题。
“为什么户政或出入境在设计系统的时候不把这种情况考虑进去，在1997年3月重庆变为直辖市之前出生的人，按照情况系统可以自动合并同类项，改为‘重庆市’，这对电脑系统来说并不难。
”曾先生说，可现在因为系统问题，要自己跑断腿来解决，真的很可笑。
曾先生把他的遭遇发到了网上，有网友说，“擅自决定自己生在四川，问过爹妈的意见了吗？”也有网友说，“看到这个场景会脑补，‘怪我咯’。
”