5月28日晨，河北保定市顺平县村民冀坤准备早饭时，厨房内液化气突然发生爆炸，他和妻子均被严重烧伤。
昨日记者了解到，冀坤夫妻二人目前伤势极为严重，急需血红蛋白和血浆救命。
据悉，这已经是一个月来，保定市发生的第三起液化气爆炸事故。
妻为救夫烧成重伤昨日上午，记者在保定市第五医院烧伤科病房内看到，冀坤和妻子被烧得全身多处大块皮肤脱落，露出鲜红的肉来。
皮肤没有脱落的部分，则被烧得黑乎乎。
据冀坤的父亲石占坡介绍，他们是顺平县白云乡狼山村人，儿子、儿媳今年都是40多岁。
5月28日早晨6时许，儿子到厨房去准备一家人的早饭，嘴上叼着一支烟。
刚进厨房门口，爆炸就发生了。
儿子瞬间就成了火人，跟在后边的儿媳见状拼死将丈夫往外拖，也被严重烧伤，家中的门窗也都被炸飞很远。
据石占坡介绍，经医院诊断，冀坤全身68%二到三度烧伤，尤其是头面部烧伤严重，目前仍然处于昏迷状态，病情危重。
儿媳全身74%二到三度烧伤，经抢救已经苏醒过来。
两人被烧伤后，四天来医疗费用已达30多万元，大部分都是从亲朋处借来。
而接下来的救治和手术费用，估计会超过100万元。
本来不富裕的家庭，已经被压垮了。
更令他着急的是，儿子、儿媳急需七个单位血红蛋白和30个单位血浆来缓解病情、进行手术。
但因为连日高温天气献血人员减少，血站难以满足需求。
虽然他联系了亲戚朋友来献血，但仍有不小缺口。
希望能有献血的爱心人士伸出援手，救救他的儿子和儿媳，他的联系电话：13731204547。
一个月内连发三起记者了解到，这已是近一个月来，保定市接连发生的第三起液化气爆炸事故。
5月5日晚，保定高碑店市田宜屯村民寇曙光，在查看厨房液化气罐泄漏情况时发生爆炸，致使全身大面积烧伤，目前医疗费用已达40多万元，预计总费用将超过100万元。
5月19日凌晨1时许，保定市高开区一家米线店突然发生爆炸，造成相邻几家店被毁。
虽无人员伤亡，但经济损失惨重。
同样在5月19日，上午10时许，廊坊霸州市贾庄一出租民房发生液化气爆炸，致使在厨房工作的张先生被严重烧伤，房顶被炸飞。
目前张先生的医疗费用已经超过40万元，还需要的60多万元后期治疗费用，目前仍无着落。
记者从这几起液化气爆炸事故的当事人处了解到，由于生活条件的提高，近年来农村放弃传统柴草，转而使用液化气做饭的越来越多。
用户增多的同时，相关安全措施却没有跟上。
记者了解到，保定农村液化气罐大都是村民个人买来，根本就没有定期检验和使用寿命的说法，一般为了省钱会一直用着。
所使用的液化气，则是小贩们开着三马子零售而来，直接倒罐操作。
平日里，也没有任何人或部门给村民普及安全用气知识，村民们的安全用气意识普遍很差。
这导致近年来农村液化气爆炸事故频发，而每每发生，都会给当事家庭造成毁灭性打击。
农村液化气使用安全已到了亟须亡羊补牢的地步。
