溺水情侣短信中的最后对话。
男方母亲翻看儿子生前影集。
这是一起令人心痛的悲剧。
6月23日，仁寿县宝飞镇与彰加镇交界处的滩子口，惊现一男一女两具尸体。
据网友@眉山大小事爆料，据当地知情人称，死亡男女或因男方被要求出高额聘金，男方经济条件有限，结果两人选择跳河自尽。
28日，华西都市报记者从仁寿警方证实，这对男女生前确为情侣关系，两人均出生于1990年以后。
通过调查，已排除他杀。
两人死亡原因系溺水身亡。
男方父亲表示，今年6月初，女方母亲曾带着女儿造访他家，并提出如结婚，需买一套房。
见男方家提出财力有限买不起，女方母亲当场带走女儿，有阻止这对情侣继续交往之意。
溺水身亡死者生前系情侣关系从仁寿驱车前往宝飞镇，有成自泸赤高速路，很快。
不过，要抵达滩子口，走10多公里通村公路，还要走一段土路，才能抵达悲剧事发地滩子口。
河中两具尸体的发现时间，是6月23日下午。
发现者名叫宋通河（音），他的家距离滩子口大概有200米左右。
当天下午，宋先生到滩子口洗菜，发现河中漂着两具尸体，遂赶紧报了警。
“当时，两人匍匐着漂在水面上。
”宋先生说。
消息迅疾传开，当地村民从四面八方赶来。
仁寿县公安局宝飞派出所民警也赶到现场，并组织村民展开打捞工作。
派出所所长向志宇回忆说，在现场河岸，他们发现了一双女式凉鞋。
以及啤酒、花生等食物。
同时，在不远处，民警还发现一辆两轮摩托车。
两位死者被打捞上岸后，民警发现，两人穿着整齐，身体各部位均无任何异常痕迹。
后经法医鉴定，两人死因系溺水身亡。
“通过现场查勘，以及周围走访，他杀可能被排除。
通过摩托车查询，以及其他相关证据，警方很快确定了两位死者身份。
男士名叫陈某南（化名），家住促进乡黄桷村，距事发地20公里左右。
女士名叫陈某（化名），家住彰加镇。
两人均出生于1990年以后。
生前两人系情侣关系。
跳河殉情？或因聘礼被要求分开6月28日中午12点左右，网友@眉山大小事通过新浪微博爆料，“有知情人称，死亡男女可能是由于女方父母要求男方出20万元聘金，男方经济条件有限，结果两人选择跳河自尽。
”微博发出后，立即引来网友跟帖。
大家在惋惜这对情侣的同时，有网友称“还真有爱情”。
不过，当晚7点，华西都市报记者登录新浪微博发现，该微博已被删除。
28日下午，华西都市报记者来到滩子口。
这是一处藏在深丘地带的小河道。
提及这对情侣被发现溺亡滩子口一事，多位村民表示，两人系殉情而死，原因是女方母亲要求男方出高额聘礼。
不过，男方家条件有限，根本拿不出来。
女方母亲见状，便要求两人断绝来往。
被发现死亡的前一天，女孩丢给母亲一句“永生不见”后，愤然离了家。
当地村民介绍，滩子口山清水秀，常有情侣会带着干粮来这里游玩。
在岸边石头上，写有多处表白爱情的字样。
如“一直不变”、“永远在一起”、“我好爱你”、“我好喜欢你”等等。
这对情侣被打捞上岸后，村民们分析说，两人应是从东岸石头跳下河的。
而在东岸的一块石头，留有两处字样，一处上书“我好喜欢你”、一处上书“我爱你”。
有村民称，这两处字样，系这对男女中一人留下的。
“6月22日下午，我们有老乡就看见过这对年轻人。
”在距离滩子口500米的一处村民聚居点，一位村民说，发现他俩的，是几个前往滩子口扯草药的人。
当时，这对情侣还带着花生、啤酒等，坐在河边吃喝着。
“那里常有类似年轻人出没，所以大家没有在意。
”另据多位村民证实，两人生前系骑着一辆摩托车来到滩子口的。
悲剧为何发生？男方家长儿子买不起房被阻交往28日下午，陈某南父亲把儿子骨灰带回了家。
因悲剧来得太突然，将骨灰盒搁在屋后临时搭设的灵堂里后，父亲这才赶紧招呼邻居帮忙，给儿子做棺材。
父亲说，他见到儿子最后一面，是22日上午。
当时，儿子说想吃鱼。
于是，一家三口便去凤陵场镇买鱼。
抵达场镇后，儿子与他们分开了，并称去姐姐干妈家鱼塘钓鱼。
姐姐干妈证实了这一点。
当天中午，陈某南来到她家。
钓了一会鱼，一条也没钓起来。
“当时，我还和他聊起女朋友的事，他说已经分了，并称心里很难受，很憋屈。
”吃过午饭，姐姐干妈让自己儿子陪着陈某南，又准备钓鱼。
刚喂好窝子，挖来蚯蚓。
“他接了一个电话后，便骑着摩托车，匆匆离开了。
我问他去干什么？他说去接一个人。
走之后，他便再也没有回来。
再后来，也就是第二天下午，我便接到了他已经去了另外一个世界的消息……”姐姐干妈哭着说。
陈某南父亲说，儿子与这位女孩交往，他家是满心欢喜的。
毕竟，儿子已到结婚成家年龄了。
6月初，儿子用摩托车，载着女孩和女孩母亲，造访过他们家。
其间，女孩母亲提出，两个年轻人要结婚可以，不过，陈某南家要买一套房才行。
购买地，仁寿县城或彰加镇上都可以。
“她要求我家一次性付清。
房子我家买，装修的事，她家来。
”陈某南父亲说，在县城或场镇买房，这笔开销如要一次性付清，这对于他家来说，简直是一件很难的事。
因为，陈某南的母亲才大病痊愈。
尽管报了账，但都用于还账了。
后来，见买房未能达成一致意见，女孩母亲便拉起女儿，匆匆离开了陈某南家。
“我想到娘俩走路离开，不太好，便让儿子骑摩托车送一送。
不过，儿子当时也在气头上，便没去送。
”女方母亲“20万聘金”纯属谣言28日下午5点左右，华西都市报致电女孩母亲。
从声音可以听出，这位母亲仍处于悲痛中。
这位母亲说，微博上“20万聘金”说，完全是谣言，因为她从来没有向男方家提过。
至于婚前买房一事，以及是否阻止两位年轻来往，这位母亲没有正面回应，只说了一句“女儿现在已经不在了，我什么都不想说了……”，便挂断了电话。
最后短信这对情侣提及过“物质”陈某南被发现溺水身亡后，家人从警方拿到了遗物之一：生前所使用手机。
28日下午，在陈某南家，华西都市报记者见到了这部手机。
手机短信中，还存有两人互发的几条短信，具体时间为6月20日晚8点30分左右，短信中，双方言辞激烈。
女孩在短信中这样写道：“你说我没有付出真心，你又何曾付出真心。
”15分钟后，男孩回复写道：“现在没有太多现实的物质，并不代表以后没什么，别人的始终是别个的，两个同甘共苦的才会一起真心到最后……”同时，在陈某南的手机相册里，还存有大量照片。
其中有6月21日前往滩子口戏水的照片。
还有于6月22日拍摄的两张照片，场景同样是滩子口。
不过，图片中，没有两人的合影。
华西都市报记者梁波。
摄影报道