女子割肝救夫一个曾经连打针都怕的“胆小”老婆，在老公需要换肝时，毅然决定割肝救夫，将自己552克的型血肝脏献给了型血的丈夫。
昨日，在郑州人民医院肝外科病房，这对患难夫妻为他们的救命恩人陈国勇院长送上锦旗，他们的大儿子走到陈国勇身边下跪致谢。
今年5月，开封尉氏一家夫妻诊所的医生员小立感到腹部不适，被诊断出肝部肿瘤。
夫妻来到郑州求医，陈国勇了解员小立的情况之后，告诉员小立肝移植是唯一的办法，如不进行手术仅能存活3个月，但肝脏供体稀缺，而员小立的几个姐姐又不具备捐肝的条件。
“我的肝脏给他。
”平时怕打针的妻子裴小花毅然作出决定。
员小立的血型是型，裴小花的血型是型，虽然我国已有跨血型肝移植的先例，但仍然面临着很大的风险，并且十几万的手术费对夫妻俩也是一笔不小的开支。
6月10日，历时12小时，30多名医护人员合力完成国内第二例成人间跨血型活体肝移植手术。
术后，医生对取出来的病肝称重，足足有4000克，而正常人的肝脏只有1200克左右。
如果恢复好的话，20天左右员小立就可以出院。
为了治病，夫妻俩已经花光了家里所有的积蓄，还背上了10多万的债务，两个儿子要上学，家里还有老人要赡养。
想帮助这个困难家庭的爱心人士，可汇款给以下账户：河南省慈善总会，258500875828，中国银行郑州花园支行。
附言请填写：陈国勇肝移植团队慈善救助基金。
或者可直接汇款：裴小花，6217984910000145460，邮政储蓄。
郑州晚报记者。
邢进。
谷长乐。
文/图通讯员。
金雨珊