日前，网友“叶小叶麻麻”出的一条微博引得网友们纷纷倒吸凉气，惊呼这孩子“要逆天”。
该微博有图有真相，图片中，一个留着短发的小女孩拿刀指向镜头，又指向前方，“炫耀”着自己的“战利品”——一只白色的小仓鼠已倒在血泊之中。
更令人发指的是，小女孩的妈妈不仅晒出女儿的刺杀过程，还调侃道，“这是武则天转世么？因为不喜欢白色的，直接用这个刀，直接砍了，可怜的小仓鼠。
”每一个看到此微博的人，除了愤怒，震惊，还是愤怒，震惊。
网友说：不是天使，是恶魔@吖白菜:孩童时期是否有虐杀动物史不是一直是反社会人格和筛选杀人凶手的因素之一吗？在女孩第一次虐待动物的时候，父母没有严肃对待并严厉教育，掐死兔子和捅死仓鼠这两件事情发生后，女孩妈妈还不以为然，到底什么样的人能笑着看孩子虐杀动物，还拍下发朋友圈，老实说，我觉得那妈妈更恐怖。
@亚_莉：我天，真是挨千刀的，这孩子这么小就血腥暴力，都说小朋友是天使，这孩子恶魔啊，不教育早晚的完。
@中庸小道：幼年时期虐待动物是很严重的心理问题，及时干预可以预防发展并根治，如果熟视无睹以后会出现更严重的缺陷，孩子出现这种状况父母一定要重视，及时去医院咨询！父母的态度更让我震惊！专家说：是病，得治北京安定医院儿科主任崔永华：一个病患的孩子背后都有一个病患的家庭。
因为家庭教养方式的不当，以爱的名义伤害了孩子的情况并不鲜见，不管是虐待小动物，还是杀兔子等都是孩子非健全人格的体现，父母在其中具有不可推卸的责任。
世界儿童和青少年精神医学及相关学会副主席郑毅：我国儿童心理精神障碍的发病率约为17%左右，与国际上的20%基本相当。
国际上有两个“1/5”，即1/5的孩子有心理问题，仅1/5的孩子得到及时的诊断和治疗，另外80%都没有得到治疗。
我国儿童的行为和精神问题频发，很多导致了成年期的焦虑和抑郁，甚至更严重的自伤和伤他后果。
性格决定命运，7岁以前是健全人格形成的重要时期，如果不及时治疗，成年后将存在重大隐患。
&虐待小动物可能并不是“淘气”的表现，或许已经是儿童心理疾病的征兆，带着诸多对孩子成长中的“问题”，头条妞对北京安定医院儿科主任崔永华进行了专访：:有网友说这种虐待动物的行为是反社会人格，您怎么看？:不敢确定是反社会人格，但肯定是不好的行为，而且不是孩子出生的时候就有的。
很有可能是从捏死一只蚊子，踩死一只蚂蚁，杀死一只青蛙，逐步演变到了拿刀刺死仓鼠。
:除了虐待小动物以外，儿童行为问题还有哪些表现？:虐待小动物是最常见的，还有欺负小同学、轻易发生武装冲突、说谎等。
有一个父亲和我说，孩子的“情商”特别高，特别会说谎，殊不知说谎也是儿童心理和行为问题的一种体现，但可怕的是，很多家长不以为然，甚至以此为荣，觉得是孩子情商高、智商高。
不得不说的是，二胎政策放开后，随着生育二胎的家庭增多，家中老大的心理问题也暴露出来，即同胞竞争障碍，有的大孩子扬言“要摔死弟弟（妹妹）”，家长感到很害怕，又很担心，这半年时间里，仅我们医院就收治入院了3个这样的孩子，门诊接诊的不下20例。
建议夫妻在生育二胎前，先和大娃做好心理上的铺垫工作，避免出现同胞竞争障碍的情况。
:孩子有哪些症状的时候，家长就应该考虑是心理问题了？:家长要留意孩子的言行，一旦孩子有行为或言语上的不良改变就应该注意了，比如行为容易暴躁、爱发脾气、没有善良心和同情心，喜欢虐待动物等，就应该寻求心理医生的帮助。
这些改变可能是很长时间积累下的心理问题的爆发，多与父亲忙于工作，母亲又格外溺爱孩子有关，这容易使得孩子没有安全感，不能勇于担当。
7至14岁是青少年行为和心理问题爆发的高峰，表现是不适应学校的环境，不能处理和同学的关系，厌学等情绪出现。
多数精神问题都不是先天的，家长应该找准原因，或者到医院寻求帮助，而不是一味惯着孩子。
很多时候，儿童的“异常”行为是吸引关注、宣泄不满的一种方式。
如果不加以重视，到12岁至18岁时容易形成反社会人格。
因此，家长应主动寻找原因，切忌溺爱导致孩子养成不良习惯。
如果家长或孩子对精神科医院有恐惧，可以前往我们的心灵彩虹工作室进行咨询，在明亮私密的环境里，孩子更容易敞开心扉，也方便专业精神科医生判断症状，了解病情。
：儿童行为问题的恢复需要多久？：一般心理行为问题的恢复在2个月左右，情绪行为问题恢复的快一些，但问题和家庭息息相关，父母不改变就不可能让孩子有改变，很多发病情况与不正当的教养方式有关，如果想让孩子好，父母也需要接受治疗或者宣传。
改变以往不合理的教养方式，过多溺爱，过度关注，要什么就立即满足，不懂得延时满足，就把孩子惯坏了，这样孩子发病的几率就非常高。
:如何避免儿童心理和行为问题的发生？：1，均衡的爱：在孩子的成长过程中，父爱和母爱缺一不可，及时爸爸没有时间带全家出去玩，但其实陪伴在孩子身边也是一种爱；2，身体力行：孩子学习时，父母不能在外屋打麻将，而应该或工作，或看书，给孩子起到示范作用；3，接纳挫折：尊重孩子的成长规律，很多家长错误的认为，成长道路上只应该有阳光和雨露，而抗拒挫折，这是剥夺了孩子获得抗压力和对抗挫折能力的机会，永远被甜蜜包围，孩子永远长不大；4，不找借口：一旦发现孩子有异常的变化，应该及时就医，而不应该拖延，不能以“孩子正在青春期”、“只是爱发脾气”这样的理由安慰自己，而错过最佳的治疗时机。
咱们现在认为孩子的心理健康在其成长发育过程中是否健康，有2/3是和教育、环境、培养的作用，仅有1/3与遗传有关。
父母教养的好，孩子就不生病，教养的不好，孩子就可能出现心理或者精神问题。
特比是情绪障碍的儿童，多数都因教养方式的不当所致。
如果孩子在虐待动物，试试这三招如果孩子经常虐待小动物，并喜欢虐待小动物，可能对孩子的心理造成一定的影响，因此，父母一旦发现，一定要及时的加以制止和教育。
比较有效的方法有：通过童话、故事等生动形象的内容教育孩子，给孩子绘声绘色地描述小动物的善良、可爱和可怜，讲述它们被野兽捕捉、吞食时的悲惨情景，借以引起孩子对小动物的同情或爱护。
创设条件，让孩子自己饲养一些小动物，诸如金鱼、小鸡、小鸟、小兔、家蚕等，让孩子在长期的饲养过程中，随着时间的推移和这些小动物的成长，与这些小动物建立起深厚的情感。
孩子就会逐步养成主动地关心动物，爱护小动物的习惯。
丰富孩子的生活内容，把孩子的剩余精力引导到游戏、劳动、学习等方面来。
每个孩子都是家庭的核心，是家庭的希望，与望子成龙相比，孩子健康茁壮成长是每个父母更为迫切的心愿，孩子的精神健康和人格健全自然也牵动着每一个爸爸妈妈的心。
头条妞希望，每一个宝贝都能身心健康，快乐成长。
。
精华荟萃，大腕云集，不看那么多，只看精品嗒微信号：