制图/王戬芬今年交通固定资产投资计划完成1020亿元，高速公路通车总里程将突破6000公里河北新闻网讯(河北日报、河北新闻网记者赵建通讯员李书岐、刘丽莲)近日从省交通运输厅获悉，去年以来，河北省在围绕京津冀交通一体化方面取得了增加投资，打通5条对接京津的高速公路、国省干线大通道等方面的十大突破。
为加快推进京津冀交通一体化，2014年河北省实际完成投资较年初计划增加101.5亿元，共完成投资909.5亿元。
今年，全省交通固定资产投资将继续增加，计划完成1020亿元。
全省高速公路通车总里程年底前将突破6000公里，达到6238公里。
交通领域率先突破——打通京港澳高速河北段、京昆高速河北段、京台高速廊坊段、国道111一级路、国道233河北兴隆至天津黄崖关段等5条对接京津的交通大通道近日，北京市民刘向阳收拾行装，前往河北丰宁，开始了一场说走就走的“清爽之旅”。
他沿着国道111一级路行驶，只用两个小时，丰宁美景便尽收眼底。
而去年夏天，同样是前往丰宁，他却走了四个半小时：“盘山路九曲十八弯，车速根本提不起来。
”前后对比，刘向阳深有感触：“京津冀交通一体化，最直观的感受是出行更便捷了。
”去年以来，河北省围绕交通领域率先突破的要求，与京津深化合作，大力推进综合交通基础设施建设，在路网对接上实现了重大突破。
去年，河北省打通了京港澳高速公路河北段、京昆高速河北段、京台高速廊坊段、国道111一级路、国道233河北兴隆至天津黄崖关段等5条对接京津的交通大通道。
特别是京港澳高速公路河北段提前一年建成通车，将北京、保定、石家庄、邢台、邯郸等地紧紧连在一起。
目前河北省高速公路通车总里程达到5888公里，居全国第二位。
此外，河北省还与京津在港口、机场、铁路方面进行了有效对接。
今年5月20日，京津冀三地签署了《河北机场管理集团有限公司委托首都机场集团公司管理协议书》，京津冀三地主要机场实现了统一管理、一体化运营。
去年，河北与天津深化港口合作，共同出资组建了渤海津冀港口投资发展有限公司，统筹津冀港口建设，合力打造北方国际航运核心区。
还是在去年，京津冀三省市政府及中国铁路总公司共同出资成立京津冀城际铁路投资有限公司，已确定京津冀之间今后将由27条城际铁路线路联通，总规模达到3796公里。
交通通，一通百通。
去年以来，河北省打通省内公路“断头路”500多公里，省内国省干线“断头路”全部消除。
用户连续翻番，由25万户跃升到123万户，并与京津等地联网，群众的出行更为便捷。
一项项突破，为京津冀构建快速、便捷、高效、安全、大容量、低成本的互联互通综合交通网络，奠定了坚实基础。
交通建设继续提速——津保、张唐铁路及张承高速崇礼至张承界段、张承高速张承界至凤山段将建成通车，太行山高速已建成和在建路段约200公里打开交通图，如果将北京、保定、天津的市区连接起来，形状接近于等腰三角形，西边的保定到北部的北京、东面的天津，距离相差不远。
从保定乘高铁到北京50分钟左右就到了，但从保定乘火车到天津要两个半小时以上，原因是津保两地无直达的高速铁路。
这种状况很快就会改变。
预计今年年底前，津保铁路全线建成通车。
该铁路2010年3月开工建设，全长157公里。
津保铁路建成后，从保定坐火车去天津，只需要40分钟左右。
津保铁路仅仅是京津冀交通一体化中，将建成通车项目中的一项。
今年河北省交通基础设施建设进一步提速，交通固定资产投资计划完成1020亿元，同比增长12%。
今年，张承高速崇礼至张承界段、张承高速张承界至凤山段、京昆高速石太北线石家庄段、京港澳高速邯郸绕城东南环和衡德高速故城支线等5条段、350公里将建成通车。
河北省还谋划实施了一大批重点项目。
今年高速公路建设里程达1943公里，包括太行山高速公路等新开工的14条段、952公里，创河北省历史之最。
太行山高速全长680公里，该路并非全线新建，而是利用了4条已建成运营路段和2条在建路段，里程约200公里，已建成路段分别是张涿高速(与京蔚高速共线段)、张石高速蔚县至涞源段、保阜高速涞源至阜平段、西柏坡高速平山段，在建路段分别是荣乌高速涞源段和京昆高速石太北线平山段。
太行山高速大部分路段为双向四车道、部分路段为双向六车道，预计2018年开通。
此外，在港口方面，河北省将重点推进沿海码头建设，加快建设完善港口集疏运体系。
铁路方面，建成通车津保、张唐铁路。
机场方面，与北京协同推进北京新机场建设，计划今年完成投资90亿元，今年还将通航运营北戴河机场，争取建成承德机场。
