两台重型挖掘机参与移栽。
苏忠国。
摄古树需要十人才能合围。
苏忠国。
摄工人们在大树的下部喷洒生根液。
苏忠国。
摄中新网泸州4月28日电。
(周亚强。
苏忠国)22日，四川叙永一颗树龄高达1300年的“千岁状元”因年迈倒伏。
当地林业部门为抢救这颗罕见的榕树，先后出动近100名工人，紧急施救了一周才将其移栽。
林业专家表示，虽然点滴输液、生根粉都用上了，但能否安全度过危险期，还有待观察。
古树生长在泸州市叙永县水尾镇番山村。
高约50米，相当于标准的17层电梯大厦，其胸围要10个成年人手拉手才能合抱。
林业专家称，这棵榕树树龄至少在1300年以上，十分罕见。
古树倒伏前枝桠丰富，覆盖面积达三四亩，可谓一景。
古树一旁，已是耄耋之年的刘维明世居于此。
他说，这树还有一个“千岁状元”的美名。
相传，明朝时一位名叫杨显生的英俊后生，进京赶考高中状元。
报喜人在其登记的“永宁水尾猪神沟”(也就是大榕树所在地)连续找了数日未果。
无奈之下，报喜人便将喜帖挂于榕树。
次日，人们发现状元帽竟戴在了树冠之上，便认为大树就是状元的化身。
于是，“古树化身考取状元”的故事一直流传至今。
至于古树倒伏原因，苗圃专家勘验后认定为年迈体衰，加之原地的生长环境缺土，不利其支撑庞大身躯。
为使大树最大可能复活，救援组挑选了经验丰富的园林师全程指导栽培。
从减少蒸腾锯树枝到生根液、生根粉的使用，栽植的每一个环节大家都十分细致，宛如一场大型手术。
28日，当地村民买来了鞭炮庆祝古树移栽成功。
林业部门表示，在后期的管护中，不仅会派专人进行看护，还会给大树输送营养液。
以保证这颗长于唐朝初年的千年古树度过危险期，异地重生。
(完)