潘洋洋生前照片【潘洋洋，18岁，济南商河县人，在青岛打工。
12月12日失联，12月17日，确认已被人掐死。
】18岁的潘洋洋家住商河县，2个月前独自前往青岛打工，12月12日，在通济新经济区外出打工时失去联系，手机一直无法接通。
17日，警方确认其已于12日下午被害，目前已抓获犯罪嫌疑人范某某。
潘洋洋的表姐李女士17日接受青岛一家媒体采访时表示，妹妹失踪，一家人从商河赶到即墨“疯找”，音讯全无。
2个月前，潘洋洋从老家到青岛打工，租住在即墨仇家沟岔村附近，近半个月在即墨一加工厂从事首饰加工工作，此前从未失联这么久。
李女士称，潘洋洋最后联系人是她的男朋友李先生。
李先生当时称，12月12日中午，他跟潘洋洋通过电话，潘洋洋告诉他正在吃排骨米饭，后来再打电话就是关机。
他原本以为潘洋洋晚上加班，下午睡着了，但此后多次拨打其手机，仍处于关机状态。
李先生担心出事，便跑到女友可能去的地方找，一无所获。
随后，他联系了潘洋洋的父母和姐姐并报警。
潘洋洋的父母和姐姐赶到即墨，2014年12月13日8：00多，她的父亲到即墨市公安局马山派出所报警。
一家人当时接受青岛媒体采访时称，女孩很乖巧，很少与家人吵架，失联前没有异常。
接到报警后，即墨市公安局迅速成立由刑侦大队、网警大队及马山派出所民警组成的专案组开展侦破工作，发现暂住通济新经济区孙家沟岔村从事工艺品加工的范某某有重大作案嫌疑。
18日14：37，即墨市公安局官方微博称：12月17日，经即墨警方连续多日积极工作，侦破12月12日济南女孩潘某某失联案件，将犯罪嫌疑人范某某抓获，确认潘某某已于当日下午被害。
经审讯，范某某交代12月12日以招工为幌子，将潘洋洋骗至其暂住处，后因故将潘洋洋掐死并运至墨水河岸边焚尸的犯罪事实。
目前，范某某已被依法刑事拘留，案件正进一步审查中。
随后，即墨市公安局宣传部门一名工作人员向本报记者证实，该案已告破，潘洋洋12日失联当天遇害，16日抓获犯罪嫌疑人范某某，17日宣告案件侦破。
公安局已依法通知家属。
潘洋洋的表姐李女士称，目前家人都很伤心，不愿接受采访。
（济南时报）■提醒。
年轻女性出行四大注意中国人民公安大学李玫瑾教授曾介绍，在犯罪心理学中，有一个术语叫“独狼”，这种人是极其危险的，因为他以人为猎物。
他说，“施暴者非常残忍，应依法严惩。
但在表达对受害者同情和对犯罪者愤怒的同时，不妨冷静下来思考一下，从年轻女性自身来说，疏于防范也是导致‘羊入虎口’的原因之一。
”为此，李玫瑾提醒年轻女性出行四大注意：1.避免在危险时间单独外出；2.手机设置紧急键及时报警；3.不能图省事图便宜上黑车；4.面对陌生人不要激怒对方。
此前报道：济南女孩青岛打工失联四天。
苦寻未果急坏父母12月12日中午，在即墨打工的18岁女孩潘洋洋与男友通完电话后便不知所踪，一连四天过去了，家人仍没有任何消息，这让父母心急如焚。
据其男友介绍，潘洋洋失联前曾和他说正在吃排骨米饭，其余便再无线索。
“希望好心人能提供线索，我们感激不尽！”16日，潘洋洋的姐姐李女士说。
18岁女孩失联四天“我们都急疯了，万一她遇上坏人怎么办？”李女士告诉记者，妹妹是济南商河县人，两个月前她从老家来到青岛，租住在即墨仇家沟岔村附近，这半个月来一直在即墨从事首饰加工工作，她身高1米62左右，失踪当天上身穿着黑色羽绒服，下身穿黑色打底裤，留着齐刘海。
“她在这里交了一个男朋友，这两天他也急坏了。
”在李女士通话时，潘洋洋的男友李先生也在她身边，据李先生介绍，潘洋洋当天中午给他打过一次电话，说自己中午吃的排骨米饭，从语调中听不出任何异常。
“不过下午再给她打电话的时候，先是打通却没人接听，以后再打电话就关机了。
”李先生回忆。
吃排骨米饭成唯一线索发现潘洋洋关机后，李先生最初以为她可能晚上通宵加班，找地方睡着了，可越想越不对头，即使睡觉也犯不着关机啊？于是李先生又多次拨打了女友的手机，但是还是显示关机。
这下李先生彻底慌了神，赶紧跑到潘洋洋可能去的地方找她，但没有取得任何消息。
“我和朋友找了一晚上，还是没有潘洋洋的消息，我赶紧联系了她的姐姐和父母，第二天去派出所报了警。
”李先生说。
“我们找了四天，能找的地方都找了，还是一点头绪都没有。
”李先生说，他们现在唯一知道的线索就是她失踪前曾去吃过排骨米饭，但是在哪里吃的，吃完又去了哪里，这些都一无所知。
警方正在全力寻找近日，潘洋洋的父母也赶到了即墨，对于这一家人来说，如今每一分钟都成为一种煎熬，潘洋洋的父母因为惦念女儿的安危，也已经好几天吃不下饭，“孩子快回家吧，爸爸妈妈等着你回来。
”可是，一家人到现在仍然想不通为什么平常乖巧的孩子会突然失踪，“女儿失踪前没有和家人吵过架，精神状态也很不错，没有什么异常。
”潘洋洋的母亲赵女士哽咽地说，“我们实在没有办法了，希望有好心人能够为我们提供线索。
”16日，记者联系了即墨市公安局马山治安派出所，派出所的刘警官介绍，民警在接到潘洋洋家属的报警后，这几天一直在尽全力寻找失踪的女孩，不过现在暂时还没有进展，警方将继续寻找，争取能尽快找到潘洋洋。
同时，记者通过微博等平台将潘洋洋的个人信息发布到了网上，目前不少网友也通过各种途径帮助寻找失踪四天的潘洋洋。
