“新华社发布”客户端广州１１月２４日专电（记者陈寂）广东省纪委２４日通报７起暗访发现的党员干部作风问题事件，并表示坚持暗访、曝光、查处、追责“四管齐下”，充分发挥暗访“利器”作用，不断收紧监督执纪问责之弦。
同时责令各涉访地区和部门要迅速组织查处整改，回应社会关切。
。
１０月２４日晚，广东省纪委暗访组接群众举报，找到广州番禺桥南街道陈涌村一家名叫“ＱＱ农庄”的私人会所。
一位老板模样的人走了出来，说这里是私人会所，不随便招待外人。
暗访组报出番禺区国土部门的某负责人名字，老板模样的人开始堆起笑脸，招呼暗访人员进房点菜。
会所服务员透露，会所租用了番禺国土局的地。
番禺区土地开发中心的工作人员经常过来吃喝，“都是吃蛇、海参！只要你想吃，提前打电话预订，更高级菜肴都没问题。
”。
番禺区纪委知悉此情况后，立即组织力量进行查处，责成有关部门立即关停违规经营的“ＱＱ农庄”，已对３名责任人立案调查。
。
暗访组还接到群众举报称，广东惠州市惠城区江北街道水北新村的社区干部、居民代表、党员过百人公费外出旅游。
暗访组经过反复调查，初步证实今年８月１日、８月６日和９月２０日，水北社区干部、居民代表、普通党员近百人，分３批乘坐火车前往河南兰考参观焦裕禄教育基地，并趁机游览了中原地区的一些景区。
粗略估计，近百人的车费、住宿费、餐费和门票费等大约花了集体资金二三十万元。
。
１０月２２日上午，暗访组找到水北社区居民委员会书记郭伟亭。
郭伟亭承认，三次外出用的是经济联合社的钱，且没觉得有什么不妥。
惠州市和惠城区两级纪委已对郭伟亭停职调查处理，对其他支部委员给予相应党纪政纪处分，对江北街道有关负责人启动问责程序，并追回了全部２１万元旅游款项。
。
广东省纪委此次曝光的还有：恩平市工商部门业务不精设卡为难，使得企业股东多次追问、四处找人３小时才查阅到自己公司的信息；汕头市澄海东门居委会向办理小孩入户手续的群众索要一万元，并无理拒绝办理手续；中山市民众镇沙仔综合化工集聚区恶臭黑水直排珠江，当地环保局人员竟称找不到源头；开平市沙塘镇丽新村遭工厂废气废水污染十余年，环境保护局监察大队表示进行了整治却无法根治；潮州市潮安东凤镇经济服务中心违规收取企业“咨询服务费”，近４００家企业讨价还价每年每家被强收数百至上千元。
。
编辑：王晶晶。
王秋韵